## 1. 멀티 패러다임 프로그래밍 언어
- JS는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어다.
- JS는 클래스 기반 객체지향 프로그래밍 언어보다 효율적이며 더 강력한 객체지향 프로그래밍 능력을 지니고 있는 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍 언어다.
- JS는 객체 기반의 프로그래밍 언어이며, JS를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체다.
- 원시 타입의 값을 제외한 나머지 값들(함수, 배열, 정규 표현식 등)은 모두 객체다.

<br/>

## 2. 객체지향 프로그래밍
- 객체지향 프로그래밍은 프로그램을 명령어 또는 함수의 목록으로 보는 전통적인 명령형 프로그래밍의 절차지향적 관점에서 벗어나 여러 개의 독립적 단위, 즉 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임을 말한다.
- 객체지향 프로그래밍은 실세계의 실체를 인식하는 철학적 사고를 프로그래밍에 접목하려는 시도에서 시작한다.
- 속성: 실체는 특징이나 성질을 나타내는 **속성**을 가지고 있고, 이를 통해 실체를 인식하거나 구별할 수 있다.
- 추상화: 실체의 다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것을 **추상화**라 한다.
- 객체: 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조를 **객체**라 하며, 객체지향 프로그래밍은 독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임이다.
  - 객체는 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조라고 할 수 있다.
  - 프로퍼티: 객체의 상태 데이터
  - 메서드: 객체의 동작

<br/>

## 3. 상속
### 상속
- 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말한다.

### 상속을 이용하는 이유
- 동일한 생성자 함수에 의해 생성된 모든 인스턴스가 동일한 메서드를 중복 소유하면 메모리를 불필요하게 낭비하고, 퍼포먼스에도 악영향을 미친다.
  - 생성자 함수가 생성하는 모든 인스턴스가 동일한 내용의 메서드를 사용한다면, 단 하나만 생성하고 인스턴스들이 공유해서 사용하는 것이 바람직하다.
  - 상속을 통해 불필요한 중복을 제거해야 한다!

### 상속 구현 방법
- JS는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다.
- 생성자 함수의 prototype에 메서드를 추가하면 해당 생성자 함수가 생성하는 모든 인스턴스가 하나의 메서드를 공유할 수 있게 된다.
- 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스가 공통적으로 사용할 프로퍼티나 메서드를 프로토타입에 미리 구현해 두면 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스는 별도의 구현 없이 상위(부모) 객체인 프로토타입의 자산을 공유하여 사용할 수 있다.

<br/>

## 4. 프로토타입 === 프로토타입 객체
- 프로토타입은 어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티(메서드 포함)을 제공한다.
- 프로토타입을 상속받은 하위(자식) 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다.
- 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 가지며, 이 내부 슬롯의 값은 프로토타입의 참조다.
- [[Prototype]]에 저장되는 프로토타입은 객체 생성 방식에 의해 결정된다.
  - 즉, 객체가 생성될 때 객체 생성 방식에 따라 프로토타입이 결정되고 [[Prototype]]에 저장된다.
- 모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖는다.
- 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있다.
- `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입에 간접적으로 접근할 수 있다.
- 프로토타입은 자신의 constructor 프로퍼티를 통해 생성자 함수에 접근할 수 있다.
- 생성자 함수는 자신의 prototype 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근할 수 있다.


### 4-1. __proto__ 접근자 프로퍼티
#### `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유
- 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서다.
- 순환 참조하는 프로토타입 체인이 만들어지면 프로토타입 체인 종점이 존재하지 않기 때문에 프로토타입 체인에서 프로퍼티를 검색할 때 무한 루프에 빠진다.
- 따라서 아무런 체크 없이 무조건적으로 프로토타입을 교체할 수 없도록 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하고 교체하도록 구현되어 있다.
- `__proto__` 접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하지 말자!
  - 모든 객체가 이 프로퍼티를 사용할 수 있는 것은 아니다.
  - `__proto__`는 Object.prototype의 프로퍼티인데, 직접 상속을 통해서 객체를 생성하면 Object.prototype을 상속받지 않는 객체를 생성할 수도 있기 때문이다.
  - 따라서 참조를 취득할 때는 `Object.getPrototypeOf` 메서드를 사용하고, 교체할 때는 `Object.setPrototypeOF` 메서드를 사용하자

<br/>

## 5. 함수 객체의 prototype 프로퍼티
- 생성자 함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.
- 함수 선언문이나 함수 표현식으로 정의해서 constructor지만 생성자 함수로 호출하기 위해 정의한 것이 아닌 일반 함수는 prototype 프로퍼티를 소유하기는 하지만, 아무런 의미가 없다.
- 모든 객체가 가지고 있는 __proto__ 접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 가지고 있는 prototype 프로퍼티는 결국 동일한 프로토타입을 가리키지만, 이들 프로퍼티를 사용하는 주체가 다르다.
  - __proto__ 접근자 프로퍼티: 객체가 자신의 프로토타입에 접근 또는 교체하기 위해 사용
  - prototype 프로퍼티: 생성자 함수가 자신이 생성할 인스턴스의 프로토타입을 할당하기 위해 사용

<br/>

## 6. 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수
- 모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다.
- constructor 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.
- 이 연결은 생성자 함수가 생성될 때, 즉 함수 객체가 생성될 때 이뤄진다.

### 6-1. 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입
- 생성자 함수에 의해 생성된 인스턴스는 프로토타입의 constructor 프로퍼티에 의해 생성자 함수와 연결된다.
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 경우, 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수가 반드시 객체를 생성한 생성자 함수라고 단정할 수는 없다.

#### 객체
- Object 생성자 함수에 인수를 전달하지 않거나 undefined 또는 null을 인수로 전달하면서 호출하면
  - 내부적으로는 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출하여 Object.prototype을 프로토타입으로 갖는 빈 객체를 생성한다.
- 객체 리터럴이 평가될 때는
  - 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출하여 빈 객체를 생성하고 프로퍼티를 추가한다.
  - Obejct 생성자 함수 호출과 객체 리터럴의 평가는 추상 연산 OrdinaryObjectCreate를 호출하여 빈 객체를 생성하는 점에서 동일하지만
  - new.target의 확인이나 프로퍼티를 추가하는 처리 등 세부 내용은 다르다.
  - 따라서 객체 리터럴에 의해 생성된 객체는 Object 생성자 함수가 생성한 객체가 아니다.

#### 함수
- 함수 객체의 경우 차이가 더 명확하다.
- 함수 선언문과 함수 표현식을 평가하여 함수 객체를 생성한 것은 Function 생성자 함수가 아니다.
- 하지만 constructor 프로퍼티를 통해 확인해보면 foo 함수의 생성자 함수는 Function 생성자 함수다.
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 상속을 위해 프로토타입이 필요하다.
- 따라서 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 가상적인 생성자 함수를 갖는다.
- 프로토타입은 생성자 함수와 더불어 생성되며 prototype, constructor 프로퍼티에 의해 연결되어 있기 때문이다.
- 즉, 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 존재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재한다.

- 리터럴 표기법(객체 리터럴, 함수 리터럴, 배열 리터럴, 정규 표현식 리터럴 등)에 의해 생성된 객체는 생성자 함수에 의해 생성된 객체는 아니다.
- 하지만 큰 틀에서 보면 리터럴 표기법으로 생성한 객체도 생성자 함수로 생성한 객체와 본질적인 면에서 큰 차이는 없다.

- 따라서 프로토타입의 constructor 프로퍼티를 통해 연결되어 있는 생성자 함수를 리터럴 표기법으로 생성한 객체를 생성한 생성자 함수로 생각해도 크게 무리는 없다.

<br/>

## 7. 프로토타입의 생성 시점
### 7-1. 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 생성자 함수와 연결되는 것을 보았다.
- 결국 모든 객체는 생성자 함수와 연결되어 있다.
- 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.
- constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 생성된다.
- 함수 선언문은 런타임 이전에 JS 엔진에 의해 먼저 실행되며 이때 프로토타입도 생성된다.
- 생성된 프로토타입은 오직 constructor 프로퍼티만을 갖는 객체다.
- 프로토타입도 객체이고 모든 객체는 프로토타입을 가지므로 프로토타입도 자신의 프로토타입을 갖는다.
- 생성된 프로토타입의 프로토타입은 Object.prototype이다.
- 사용자 정의 생성자 함수는 자신이 평가되어 함수 객체로 생성되는 시점에 프로토타입도 더불어 생성되며, 생성된 프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype이다.

### 7-2. 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
- 일반 함수와 마찬가지로 빌트인 생성자 함수가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성된다.
- 모든 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성된다.
- 생성된 프로토타입은 빌트인 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩된다.

- 이처럼 객체가 생성되기 이전에 생성자 함수와 프로토타입은 이미 객체화되어 존재한다.
- 이후 생성자 함수 또는 리터럴 표기법으로 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당된다.
- 이로써 생성된 객체는 프로토타입을 상속받는다.

<br/>

## 8. 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정
- 객체를 생성하는 방법들
  - 객체 리터럴
  - Object 생성자 함수
  - 생성자 함수
  - Object.create aptjem
  - 클래스
- 이처럼 다양한 방식으로 생성된 모든 객체는 각 방식마다 세부적인 객체 생성 방식의 차이는 있으나 추상 연산 OrdinaryObjectCreate에 의해 생성된다는 공통점이 있다.
- 추상 연산 OrdinaryObjectCreate는
  - 1) 빈 객체를 생성한 후
  - 2) 객체에 추가할 프로퍼티 목록이 인수로 전달된 경우 프로퍼티를 객체에 추가한다.
  - 3) 인수로 전달받은 프로토타입을 자신이 생성한 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당한 다음
  - 4) 생성한 객체를 반환한다.
- 즉, 프로토타입은 추상연산 OrdinaryObjectCreate에 전달되는 인수에 의해 결정된다.
- 이 인수는 객체가 생성되는 시점에 객체 생성 방식에 의해 결정된다.

### 8-1. 객체 리터럴과 Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- 둘 다 Object.prototype이다.
- 두 방식의 차이는 프로퍼티를 추가하는 방식에 있다.
  - 객체 리터럴 방식은 객체 리터럴 내부에 프로퍼티를 추가하지만
  - Object 생성자 함수 방식은 일단 빈 객체를 생성한 이후 프로퍼티를 추가해야 한다.

### 8-2. 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체다.

<br/>

## 9. 프로토타입 체인
- 프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype이다.
- 프로토타입 체인: JS는 객체의 프로퍼티(메서드 포함)에 접근할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없으면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다.
- 프로토타입 체인은 JS가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘이다.
- 프로토타입 체인의 최상위에 위치하는 객체는 언제나 Object.prototype이다.
- 모든 객체는 Object.prototype을 상속받는다.
- Object.prototype을 프로토타입 체인의 종점이라 한다.

<br/>

## 10. 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉
- 프로토타입이 소유한 프로퍼티를 프로토타입 프로퍼티, 인스턴스가 소유한 프로퍼티를 인스턴스 프로퍼티라고 부른다.
- 프로토타입 프로퍼티와 같은 이름의 프로퍼티를 인스턴스에 추가하면 프로토타입 프로퍼티를 덮어쓰는 것이 아니라 인스턴스 프로퍼티로 추가한다.
- 이때 인스턴스 메서드는 프로토타입 메서드를 오버라이딩했고
- 이렇게 상속 관계에 의해 프로토타입 메서드가 가려지는 현상을 프로퍼티 섀도잉이라 한다.

### 오버라이딩 vs 오버로딩
- 오버라이딩: 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 방식
- 오버로딩: 함수의 이름은 동일하지만 매개변수의 타입 또는 개수가 다른 메서드를 구현하고 매개변수에 의해 메서드를 구별하여 호출하는 방식이다. JS는 오버로딩을 지원하지 않지만 arguments 객체를 사용하여 구현할 수는 있다.

<br/>

## 11. 프로토타입의 교체
- 객체 간의 상속 관계를 동적으로 변경할 수 있다.
- 프로토타입은 생성자 함수 또는 인스턴스에 의해 교체할 수 있다.
- 상속 관계를 인위적으로 설정하려면 직접 상속이 더 편리하고 안전하다.
  - 또는 클래스를 사용하면 간편하고 직관적으로 상속 관계를 구현할 수 있다.

### 11-1. 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체
- 프로토타입을 교체하면 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴된다.
- constructor 프로퍼티는 JS 엔진이 프로토타입을 생성할 때 암묵적으로 추가한 프로퍼티다.
- 생성자 함수가 생성할 객체의 프로토타입을 임의의 객체 리터럴로 교체하면 constructor 프로퍼티가 없으므로, 인스턴스의 생성자 함수를 검색하면 Object가 나온다.
- constructor 프로퍼티를 추가해 프로토타입의 constructor 프로퍼티를 되살릴 수 있다.
- 생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 교체된 프로토타입을 가리킨다.

### 11-2. 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체
- __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입을 교체하는 것은 이미 생성된 객체의 프로토타입을 교체하는 것이다.
  - 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 임의의 객체를 바인딩하는 것은 미래에 생성할 인스턴스의 프로토타입을 교체하는 것이다.
- 임의의 객체로 프로토타입을 교체하면 교체한 객체에 constructor 프로퍼티가 없으므로 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴된다.
- 따라서 마찬가지로 인슽언스의 생성자 함수를 검색하면 Object가 나온다.
- 생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 교체된 프로토타입을 가리키지 않는다.

<br/>

## 12. instanceof 연산자
```js
객체 instanceof 생성자함수
```

- 우변의 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true로 평가된다.
- 생성자 함수의 prototype에 바인딩된 객체가 프로토타입 체인 상에 존재하는지 확인한다.
  - 프로토타입의 constructor 프로퍼티가 가리키는 생성자 함수를 찾는 것이 아님!!
- 생성자 함수에 의해 프로토타입이 교체되어 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴되어도 생성자 함수의 prototype 프로퍼티와 프로토타입 간의 연결은 파괴되지 않으므로 instanceof는 아무런 영향을 받지 않는다.


<br/>

## 13. 직접 상속
### 13-1. Object.create에 의한 직접 상속
- Object.create 메서드는 명시적으로 프로토타입을 지정하여 새로운 객체를 생성한다.
- 첫번째 매개변수에 전달한 객체의 프로토타입 체인에 속하는 객체를 생성한다.
- 즉, 객체를 생성하면서 직접적으로 상속을 구현하는 것이다.
- 이 메서드의 장점은
  - new 연산자 없이 객체를 생성할 수 있다.
  - 프로토타입을 지정하면서 객첼르 생성할 수 있다.
  - 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있다.

#### Object.prototype의 빌트인 메서드
- ESLint에서는 Object.prototype의 빌트인 메서드를 객체가 직접 호출하는 것을 권장하지 않는다.
- Object.create 메서드를 통해 프로토타입 체인의 종점에 위치하는 객체를 생성할 수 있기 때문이다.
  - 프로토타입 체인의 종점에 위치하는 객체는 Object.prototype의 빌트인 메서드를 사용할 수 없다.
  - 이 같은 에러를 발생시킬 위험을 없애기 위해 Object.prototype의 빌트인 메서드는 다음과 같이 간접적으로 호출하는 것이 좋다.
```js
Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, 'a');
```

### 13-2. 객체 리터럴 내부에서 __proto__에 의한 직접 상속
- ES6에서는 객체 리터럴 내부에서 __proto__ 접근자 프로퍼티를 사용하여 직접 상속을 구현할 수 있다.

<br/>

## 14. 정적 프로퍼티 / 메서드
- 생성자 함수는 객체이므로 자신의 프로퍼티/메서드를 소유할 수 있다.
- 생성자 함수 객체가 소유한 프로퍼티/메서드를 정적 프로퍼티/메서드라고 한다.
- 정적 프로퍼티/메서드는 생성자 함수가 생성한 인스턴스로 참조/호출할 수 없다.
  - Why? 인스턴스는 자신의 프로토타입 체인에 속한 객체의 프로퍼티/메서드에 접근할 수 있지만, 정적 프로퍼티/메서드는 인스턴스의 프로토타입 체인에 속한 객체의 프로퍼티/메서드가 아니므로 인스턴스로 접근할 수 없다.
- 인스턴스/프로토타입 메서드 내에서 this를 사용하지 않는다면 그 메서드는 정적 메서드로 변경할 수 있다.

<br/>

## 15. 프로퍼티 존재 확인
### 15-1. in 연산자
- 객체 내에 특정 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인한다.
- 확인 대상 객체의 프로퍼티뿐만 아니라 확인 대상 객체가 상속받은 모든 프로토타입의 프로퍼티를 확인한다.

### 15-2. Object.prototype.hasOwnProperty 메서드
- 인수로 전달받은 프로퍼티 키가 객체 고유의 프로퍼티 키인 경우에만 true를 반환한다.

<br/>

## 16. 프로퍼티 열거
### 16-1. for ... in 문
- 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입의 프로퍼티 중에서 [[Enumerable]]의 값이 ture인 프로퍼티를 순회하며 열거한다.
- 객체 자신의 고유 프로퍼티만 열거하기 위해서는 for ... in 문을 사용하는 것보다 Object.keys/values/entries 메서드를 사용하는 것을 권장한다.