## 1. 내부 슬롯 & 내부 메서드
- JS 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 ECMAScript 사양에서 사용하는 의사 프로퍼티와 의사 메서드다.
- JS 엔진의 내부 로직이므로 직접 접근하거나 호출하지는 못하고, 일부 내부 슬롯과 내부 메서드에 한하여 간접적으로 접근할 수 있는 수단이 제공된다.

<br/>

## 2. 프로퍼티 어트리뷰트
- JS 엔진은 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의한다.
- 프로퍼티의 상태: 값 value, 값의 갱신 가능 여부 writable, 열거 가능 여부 enumerable, 재정의 가능 여부 configurable
- 프로퍼티 어트리뷰트는 JS 엔진이 관리하는 내부 상태 값인 내부 슬롯 `[[Value]], [[Writable]], [[Enumerable]], [[Configurable]]`이다.

### 2-1. Object.getOwnPropertyDescriptor
- 프로퍼티 어트리뷰트에 직접 접근할 수 없지만, `Object.getOwnPropertyDescriptor` 메서드를 사용해 간접적으로 확인할 수는 있다.
- 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 프로퍼티 디스크립터 객체를 반환한다.
- `Object.getOwnPropertyDescriptors` 메서드는 **모든** 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트의 프로퍼티 디스크립터 객체들을 반환한다.

```js
const person = {
  name: "juhee",
};

console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(person, "name"));
// { value: 'juhee', writable: true, enumerable: true, configurable: true }
```

<br/>

## 3. 데이터 프로퍼티 & 접근자 프로퍼티
### 3-1. 데이터 프로퍼티
- 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티
#### `[[Value]]` 
- 프로퍼티 값에 접근하면 반환되는 값
#### `[[Writable]]` 
- 값의 변경 가능 여부
#### `[[Enumerable]]` 
- 열거 가능 여부
- false인 경우 for...in문이나 Object.keys 메서드 등으로 열거할 수 없다.
#### `[[Configurable]]` 
- 재정의 가능 여부
- false인 경우 삭제와 값 변경이 금지된다.
  - 단, Writable이 true인 경우 Value의 변경과 Writable을 false로 변경하는 것은 허용된다.

<br/>

### 3-2. 접근자 프로퍼티
- 자체적으로는 값을 갖지 않고, 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티
#### `[[Get]]` 
- 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 **읽을 때** 호출되는 접근자 함수
- 접근자 프로퍼티 키로 프로퍼티 값에 접근하면 프로퍼티 어트리뷰트 `[[Get]]`의 값, 즉 getter 함수가 호출되고 그 결과가 프로퍼티 값으로 반환된다.
#### `[[Set]]` 
- 접근자 프로퍼티를 통해 데이터 프로퍼티의 값을 **저장할 때** 호출되는 접근자 함수
- 접근자 프로퍼티 키로 프로퍼티 값을 저장하면 프로퍼티 어트리뷰트 `[[Set]]`의 값, 즉 setter 함수가 호출되고 그 결과가 프로퍼티 값으로 저장된다.
#### `[[Enumerable]]` 
- 열거 가능 여부
#### `[[Configurable]]` 
- 재정의 가능 여부

```js
const person = {
  firstName: "Juhee",
  lastName: "Lee",

  get fullName() {
    return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
  },
  set fullName(name) {
    [this.firstName, this.lastName] = name.split(" ");
  },
};

// setter
person.fullName = "Changed Name";

// getter
console.log(person.fullName); // Changed Name

const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(person, "fullName");
console.log(descriptor);
// { get: [Function: get fullName], set: [Function: set fullName], enumerable: true, configurable: true }
```

<br/>

## 4. 프로퍼티 정의
### `Object.defineProperty`
- 새로운 프로퍼티를 추가하면서 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의하거나
- 기존 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의한다.
- `Object.defineProperties` 메서드를 사용하면 여러 개의 프로퍼티를 한 번에 정의할 수 있다.

```js
Object.defineProperty(person, "firstName", {
  value: "Juhee",
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: true,
});
```

<br/>

## 객체 변경 방지
- 객체의 변경을 방지하는 메서드

### 객체 확장 금지
`Object.preventExtensions`
- 확장이 금지된 객체는 프로퍼티 추가가 금지된다.
### 객체 밀봉
`Object.seal`
- 밀봉된 객체는 읽기와 쓰기만 가능하다.
### 객체 동결
`Object.freeze`
- 동결된 객체는 읽기만 가능하다.
### 불변 객체
- 위 메서드들은 얕은 변경 방지로, 직속 프로퍼티만 변경이 방지되고 중첩 객체까지는 영향을 주지 못한다.
- 객체의 중첩 객체까지 동결하여 변경이 불가능한 읽기 전용의 불변 객체를 구현하려면 객체를 값으로 갖는 모든 프로퍼티에 대해 재귀적으로 Object.freeze 메서드를 호출해야 한다.