## 1. 생성자 함수
> - 생성자 함수 constructor: new 연산자와 함께 호출하여 객체(인스턴스)를 생성하는 함수
> - 인스턴스: 생성자 함수에 의해 생성된 객체

- 생성자 함수를 이용하면 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.
- 생성자 함수는 일반 함수와 동일한 방법으로 정의하고 new 연산자와 함께 호출하면 생성자 함수로 동작한다.
- new 연산자를 쓰지 않고 호출하면 일반 함수로 동작한다.

### 1-1. 인스턴스 생성과 this 바인딩
- 런타임 이전에 암묵적으로 빈 객체가 생성되고 this에 바인딩된다.

### 1-2. 인스턴스 반환
- 생성자 함수 내부의 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this가 암묵적으로 반환된다.
- 다른 객체를 명시적으로 반환하면 return문에 명시한 객체가 반환된다.
- 명시적으로 원시 값을 반환하면 무시되고 this가 반환된다.
- 명시적으로 this가 아닌 다른 값을 반환하는 것은 생성자 함수의 동작을 훼손하므로 생성자 함수 내부에서 return 문은 반드시 생략해야 한다.

<br/>

## 2. 함수와 일반 객체의 차이
- 함수는 객체이지만 일반 객체와는 다르다.
- 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다.
- 함수 객체는 일반 객체가 가지고 있는 내부 슬롯과 내부 메서드는 물론, 함수로서 동작하기 위해 함수 객체만을 위한 [[Environment]], [[FormalParameters]] 등의 내부 슬롯과 [[Call]], [[Construct]] 같은 내부 메서드를 추가로 가지고 있다.

<br/>

## 3. 일반 함수 & 생성자 함수
- 함수가 일반 함수로서 호출되면 [[Call]]이 호출되고, 생성자 함수로서 호출되면 [[Construct]]가 호출된다.
- 내부 메서드 [[Construct]]를 갖는 함수 객체를 constructor, 갖지 않는 함수 객체를 non-constructor라고 부른다.

### 3-1. constructor & non-constructor 구분
- 함수 객체를 생성할 때 함수 정의 방식에 따라 구분된다.
- constructor: 함수 선언문, 함수 표현식, 클래스로 정의된 함수 객체
- non-constructor: ES6 메서드 축약 표현으로 정의된 메서드, 화살표 함수

### 3-2. this
- 일반 함수로서 호출하면 함수 내부의 this는 전역 객체 window를 가리킨다.
- 생성자 함수로서 호출하면 this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.

### 3-3. new.target
- 함수 내부에서 new.target을 사용하면 생성자 함수로서 호출되었는지 확인할 수 있다.
- this와 유사하게 constructor인 모든 함수 내부에서 암묵적인 지역 변수와 같이 사용되며 메타 프로퍼티라고 부른다.
- new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 new.target은 함수 자신을 가리킨다.
- 일반 함수로서 호출되면 new.target은 undefined다.
- 생성자 함수로서 호출되지 않은 경우, new 연산자와 함께 재귀 호출을 통해 생성자 함수로서 호출할 수 있다.

<br/>

## 4. String, Number, Boolean  빌트인 생성자 함수
- new 연산자와 함께 호출하면 String, Number, Boolean 객체를 생성하여 반환한다.
- new 연산자 없이 호출하면 문자열, 숫자, 불리언 값을 반환한다.