## **19장 프로토타입**

Q. 객체지향 프로그래밍 언어란 무엇인가요?

<details><summary>정답
</summary>
여러 개의 독립적 단위, 즉 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임
</details>

Q.  객체지향에서의 상속의 단점과 보완방법에 대해 설명해주세요
<details><summary>정답
</summary>
인스턴스 내의 비슷한 메서드라 중복적으로 선언되어있을경우 메서드가 중복 생성되어 모든 인스턴스가 중복으로 소유가 된다 이에 따라 동일한 내용의 메소드가 메모리에 저장되어 메모리를 낭비하게 되는데 이를 보완할 방법으로 prototype이 있다.
</details>

Q.  프로토타입(프로토타입 객체)이 무엇인가요?
<details><summary>정답
</summary>
객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체간의 상속을 구현하기 위해 사용되는 것 입니다.

즉, 프로토타입은 객체지향 프로그래밍에서 상속을 구현하기 위해 사용되는 것으로, 객체들 사이에 공유되는 기능과 속성을 정의하는 객체입니다.
</details>

Q. 접근자 프로퍼티를 사용하는 이유?

<details><summary>정답
</summary>
상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서이다.
프로토타입 체인은 검색 방향이 한쪽 방향으로만 흘러야 한다.
</details>

Q. proto 접근자 프로퍼티와 함수 객체만 갖는 prototype 프로퍼티는 무슨 차이가 있을까요?
<details><summary>정답
</summary>
둘 다 동일한 프로토타입을 가리키지만
proto 접근자 프로퍼티는 객체의 프로토타입에 접근하거나 설정하는 데 사용되는 반면, 함수 객체의 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킵니다.
</details>

Q. 모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖나요?
<details><summary>정답
</summary>
네, constructor 프로퍼티는 해당 프로토타입과 연결된 생성자 함수를 가리킵니다. 이를 통해 생성자 함수를 쉽게 참조할 수 있고, 인스턴스가 어떤 생성자 함수로부터 생성되었는지를 확인할 수 있습니다.
</details>

Q. 프로토타입의 생성 시점을 설명해주세요
<details><summary>정답
</summary>
프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 함께 생성됩니다.
</details>

Q. 그렇다면 사용자 생성 함수의 프로토타입은 무엇인가요?
<details><summary>정답
</summary>
사용자 정의 생성자 함수로 생성된 프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype입니다.모든 프로토타입은 기본적으로 Object.prototype을 상속받습니다. 
</details>

Q. 추상연산은 어떻게 생성되며 그  흐름을 설명해주세요
<details><summary>정답
</summary>
추상 연산 OrdinaryObjectCreate 에 의해 생성됩니다.

1. 빈 객체 생성
2. 프로퍼티 추가 
3. 프로토타입 할당
4. 객체 반환
</details>

Q. 추상연산은 어떻게 생성되며 그  흐름을 설명해주세요
<details><summary>정답
</summary>
추상 연산 OrdinaryObjectCreate 에 의해 생성됩니다.

1. 빈 객체 생성
2. 프로퍼티 추가 
3. 프로토타입 할당
4. 객체 반환
</details>

Q. 프로토타입 체인이란?
<details><summary>정답
</summary>
객체가 자신의 프로토타입을 따라 상위 프로토타입을 차례로 탐색하는 메커니즘입니다.
</details>

Q. 생성자 함수에 의해 프로토타입이 교체되면 프로토타입 체인에 어떤 변화가 일어나나요?
<details><summary>정답
</summary>
프로토타입 체인은 새로운 프로토타입 객체로 업데이트되어 새로운 프로토타입을 따라 상위 프로토타입을 차례로 탐색합니다.
</details>

Q. 인스턴스에 의한 교체도 같은 현상이 일어나나요?
<details><summary>정답
</summary>
네, 생성자 함수의 prototype 프로퍼티를 변경하는 경우, 이미 생성된 객체의 프로토타입이 교체됩니다. 따라서 생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 교체된 프로토타입을 가리키게 되며, 생성자 함수로부터 생성된 모든 인스턴스는 새로운 프로토타입을 상속받게 됩니다. 이에 따라 생성자 함수의 prototype 프로퍼티 변경은 프로토타입 체인에 영향을 미칩니다. 
</details>

Q.파괴된 생성자 함수와 프로토타입 간의 연결을 다시 이어 붙이려면 어떻게 하면 될까요?
<details><summary>정답
</summary>
constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결을 설정하는 구문을 넣어 설정해 줘야 합니다.

```
const parent = {
	// constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결을 설정
	constructor: Person,
	sayHello() {
		console.log(`Hi! My name is ${this.name}`);
	}
}
```

</details>

Q.직접상속의 장점 1가지만 말씀해주세요

<details><summary>정답
</summary>
new 연산자가 없이도 객체를 생성할 수 있습니다.
</details>

Q. 정적 프로퍼티/ 메서드란 무엇인가요?
<details><summary>정답
</summary>
생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조, 호출할 수 있는 프로퍼티/ 메서드를 말합니다.
</details>

## **21장 빌트인 객체**

Q.자바스크립트 객체의 종류를 아는대로 말씀해주세요

<details><summary>정답
</summary>
1. 표준 빌트인 객체
2. 호스트 객체
3. 사용자 정의 객체
</details>

Q.표준 빌트인 객체란 무엇인가요?

<details><summary>정답
</summary>
JavaScript 언어 자체에 내장되어 있는 객체들로, 기본적인 기능과 동작을 제공하는 객체들의 집합입니다.
</details>

Q.아래 코드의 출력은 무엇인가요? 또 왜 그렇게 생각하시나요?

```
// String 생성자 함수에 의한 String 객체 생성
const strObj = new String('Lee'); // String {"Lee"}

console.log(Object.getPrototypeOf(strObj) === String.prototype); // ??

```

<details><summary>정답
</summary>
true입니다.
표준 빌트인 객체인 string를 생성자 함수로 호출하여 해당 인스턴스의 프로토타입은 String.prototype 입니다.
</details>

Q.일반 원시값에 "."(마침표 표기법)으로 접근하면 객체처럼 동작하는데 왜 그런걸까요?

```
const example = "가나다라"
console.log(example.length()) //4

```


<details><summary>정답
</summary>
자바스크립트 엔진은 위처럼 원시값을 객테처럼 사용하면 암묵적으로 연간된 객체를 생성하여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌립니다.
이를 래퍼객체 라고 합니다.
</details>

Q.전역객체를 설명해주시겠어요?

<details><summary>정답
</summary>
코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며 어떤 객체에게도 속하지 않은 최상위 객체입니다.
</details>

Q.전역객체의 특징 두가지만 말씀해주세요

<details><summary>정답
</summary>
1. 개발자가 의도적으로 생성할 수 없스니다.
2. 전역객체의 프로퍼티를 참조할 때, (window)를 생략할 수 있습니다.
</details>

Q.let과 const는 전역 할당이 될까요? OX

<details><summary>정답
</summary>
X
, let과 const 키워드로 건언한 전역 변수는 보이지 않는 개념적인 블록 내에 존재하게 됩니다.
</details>

Q. 암묵적 전역에 대해 설명해주세요

<details><summary>정답
</summary>
변수를 선언하지 않고 값을 할당하면 자동으로 전역 객체의 프로퍼티로 간주되어 전역 범위에서 접근할 수 있는 현상을 말합니다.
</details>
Q. 암묵적 전역은 호이스팅이 발생하나요? 이유도 같이 설명해주세요

<details><summary>정답
</summary>
ㄴㄴ, 변수 선언없이 단지 전역 객체의 프로퍼티로 추가 되었을 뿐이라 변수가 아닙니다 결국 호이스팅 똰 발생하지 않아요
</details>

