## 1. 스코프
- 식별자가 유효한 범위
  - 모든 식별자(변수 이름, 함수 이름, 클래스 이름 등)는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다.

### 1-1. 식별자 결정 Identifier resolution
```javascript
var x = "global";

function foo() {
  var x = "local";
  console.log(x);
}

foo();

console.log(x);
```
- 위와 같은 상황에서 JS 엔진은 이름이 같은 두 개의 `x` 중에서 어떤 변수를 참조해야 할 것인지를 결정해야 한다.
- 스코프를 통해 어떤 변수를 참조해야 할 것인지 결정한다.
- 스코프란 JS 엔진이 식별자를 검색할 때 사용하는 규칙이라고 할 수 있다.

### 1-2. 렉시컬 환경
- 코드가 어디서 실행되며 주변에 어떤 코드가 있는지를 렉시컬 환경이라고 부른다.
- 코드의 문맥은 렉시컬 환경으로 이루어진다.
- 이를 구현한 것이 실행 컨텍스트이며, 모든 코드는 실행 컨텍스트에서 평가되고 실행된다.

<br/>

## 2. 스코프 체인
- 모든 스코프는 하나의 계층적 구조로 연결되며, 모든 지역 스코프의 최상위 스코프는 전역 스코프다.
- 스코프가 계층적으로 연결된 것을 스코프 체인이라고 한다.
- 변수를 참조할 때 JS 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.

### 2-1. 스코프 체인의 물리적인 실체
- JS 엔진은 코드(전역 코드와 함수 코드)를 실행하기에 앞서 렉시컬 환경을 실제로 생성한다.
- 변수 선언이 실행되면 변수 식별자가 렉시컬 환경에 key로 등록되고, 변수 할당이 일어나면 변수 식별자에 해당하는 값을 변경한다.
- 변수의 검색도 이 렉시컬 환경에서 이루어진다.
- 스코프 체인은 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경을 단방향으로 연결한 것이다. 
- 전역 렉시컬 환경은 코드가 로드되면 곧바로 생성되고, 함수의 렉시컬 환경은 함수가 호출되면 곧바로 생성된다.

<br/>

## 3. 함수 레벨 스코프 & 블록 레벨 스코프
- 지역은 함수 몸체 내부를 말하고 지역은 지역 스코프를 만든다.
- 즉, 코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프가 생성된다!

### 3-1. 블록 레벨 스코프
- C나 Java 등 대부분 언어는 모든 코드 블록이 지역 스코프를 만든다.

### 3-2. 함수 레벨 스코프
- var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다.
- 함수 밖에서 var 키워드로 선언된 변수는 if문 등의 코드 블록 내에서 선언되어도 모두 전역 변수가 된다.
- let, const는 블록 레벨 스코프를 지원한다.

<br/>

## 4. 동적 스코프 & 렉시컬 스코프(정적 스코프)
```javascript
var x = 1;

function foo() {
  var x = 10;
  bar();
}

function bar() {
  console.log(x);
}

foo(); // 1
bar(); // 1
```

- bar 함수 객체는 전역 코드가 실행되기 전에 먼저 평가되어 함수 객체를 생성한다. 자신이 정의된 스코프인 전역 스코프를 상위 스코프로 기억한다.
- 호출된 곳이 어디인지 관계없이 언제나 자신이 기억하고 있는 전역 스코프를 상위 스코프로 사용한다.
- 따라서 foo를 호출해도 1이 출력됨.

### 4-1. 동적 스코프
- 함수가 호출되는 시점에 동적으로 상위 스코프를 결정한다.

### 4-2. 렉시컬 스코프
- 함수 정의가 평가되는 시점에 상위 스코프가 정적으로 결정된다.
- JS를 비롯한 대부분의 언어는 렉시컬 스코프를 따른다.
- 함수 정의가 실행되어 생성된 함수 객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억하고, 함수가 호출될 때마다 상위 스코프를 참조한다.