### Q1. 함수를 사용해서 코드를 작성하면 좋은 점을 말해보세요.

코드의 중복을 줄일 수 있어 유지보수가 편해지고, 이름을 붙일 수 있어 가독성을 향상시킵니다.

### Q1-1. 함수를 정의하는 방법에는 어떤 게 있나요?

함수 선언식과 함수 표현식, Function 생성자 함수, 화살표 함수를 사용해서 정의할 수 있습니다.

### Q1-2. 함수 선언문에 대해 아는 대로 얘기해주세요.

함수의 이름을 생략할 수 없고, 표현식이 아닌 문이어서 변수에 할당할 수 없습니다.

### Q2. 다음 코드 실행 결과를 말하고, 이유를 설명해주세요.

```js
  var add = function foo (x,y) {
    return x + y;
  };

  console.log(foo(3, 4));
```

ReferenceError가 발생합니다. 함수의 이름은 함수 몸체 안에서만 유효하기 때문입니다.

### Q3. 다음 코드 실행 결과와 이유를 설명하세요.
```js
  function add(x, y) {
    return x + y;
  }

  console.log(add(2));
```

NaN, 두 번째 매개변수를 전달하지 않으면 undefined가 되고, 숫자와 undefined를 더하기 연산을 하기 때문에 NaN이 출력됩니다.

### Q4. 매개 변수에 객체를 인수로 사용하면 좋은 점과 주의할 점에 대해 말해보세요.

매개변수의 순서를 고려할 필요 없이 인수로 전달하는 객체 안의 key 값만 일치하게 전달하면 되기 때문에 안전하고,
객체의 참조 값을 전달할 경우 함수 내부에서 전달 받은 외부의 객체를 변경할 수 있게 되기 때문에 주의해야 합니다.

### Q4-1. 부수효과가 발생하는 문제를 어떻게 해결할 수 있을까요?

매개변수로 객체를 전달할 때 객체를 그대로 전달하지 않고 복사를 통해 새로운 객체를 생성해서 전달하여 해당 객체를 변경하지 않게 할 수 있습니다.

### Q5. 콜백 함수와 고차 함수란 무엇인가요?
함수의 매개변수로 전달되는 함수를 콜백함수라고 부르며,
함수를 매개변수로 전달받거나 함수를 반환하는 함수를 고차 함수라고 합니다.

### Q6. 순수 함수와 비순수 함수란 무엇이고 왜 순수 함수를 사용하는 것이 좋을까요?

함수 외부의 값의 영향을 받거나 외부의 값에 영향을 주지 않는 함수를 순수 함수라고 부르고,
비순수 함수는 외부의 값의 영향을 받거나 영향을 주는 함수를 말합니다.
비순수 함수는 상태 변화를 추적하기 어렵고, 의도하지 않게 외부의 값을 변경할 수 있기 때문에 순수 함수를 사용하는 것이 권장됩니다.

### Q6-1. 외부 상태에는 어떤 것들이 있나요?

전역 변수, 데이터, Console, DOM, 파일 등이 있습니다.

### Q7. 다음 코드의 실행 결과를 예측해보고 이것이 자바스크립트의 어떠한 스코프 결정 방식에 의한 것인지 설명하세요.

```js
var x = 1000;

function foo() {
  var x = 10;
  bar();
}

function bar() {
  console.log(x);
}

foo(); // ???
bar(); // ???
```

함수의 렉시컬 스코프(정적 스코프)에 의하여
둘 다 1000이 출력됩니다.
함수는 정의된 시점에서의 스코프를 상위 스코프로 기억하기 때문입니다.

### Q8. 변수, 지역 변수, var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명 주기에 대해 말해보세요.

변수의 생명 주기는 메모리 공간이 확보되는 시점부터 메모리 공간이 해체되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지입니다.
지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 일치하고,
var 전역 변수는 전역 객체의 생명 주기와 일치합니다.

### Q9. 전역 변수의 문제점을 2가지 이상 말해보세요.

다른 파일에서도 접근할 수 있어 상태를 추적하기 어렵고,
메모리 리소스를 오래 소비합니다.
스코프 체인 상에서 가장 종점에 존재하기 때문에 검색 속도가 느립니다.

### Q9-1. 그럼 전역 변수의 사용을 어떻게 억제할 수 있을까요?

즉시 실행 함수로 감싸서 지역 변수로 만들 수 있습니다.

### Q10. var, let, const 키워드는 어떻게 사용하는 것이 좋을까요?

var 키워드는 자제해야 합니다.
const 키워드를 주로 사용하고, 재할당이 필요한 변수에 한하여 let을 사용합니다.

### Q11. 다음 코드의 1번에서 출력되는 값과 그 이유는 무엇인가요?

```js
var x = 'Hi';

function foo() {
  console.log(x); // 1번
  var x = 'Hello';
}

foo();
```

undefined가 출력됩니다.
호이스팅에 의해 함수 블록 안에서 var x가 새로 선언되며 undefined로 초기화되기 때문입니다.