Q1. if … else 문과 삼항 조건 연산자의 차이점에 대해서 설명하시오.

<br>
A. 둘다 조건문을 처리하는 조건문이지만 if ... else 문은 여러 상황에 가변적으로 적용할 수 있고 복잡한 분기가 있을 때 더 유리합니다.
삼항 조건 연산자는 2가지 정도의 분기가 있는 경우 가독성을 높일 수 있습니다.
삼항 조건 연산자는 변수에 할당이 가능합니다.
<br>

Q2. 아래 예제에 대한 결과를 답하고, 이유를 설명하시오.

```jsx
var month = 11;
var monthName;

switch (month) {
case 1: monthName = 'January';
case 2: monthName = 'February';
case 3: monthName = 'March';
case 4: monthName = 'April';
case 5: monthName = 'May';
case 6: monthName = 'June';
case 7: monthName = 'July';
case 8: monthName = 'August';
case 9: monthName = 'September';
case 10: monthName = 'October';
case 11: monthName = 'November';
case 12: monthName = 'December';
default: monthName = 'Invalid month';
}

console.log(monthName); // ??
```

<br>
A. 탈출할 수 있는 break 문이 없기 때문에 폴스루가 발생하고, Invalid month 가 출력됩니다.
<br>

Q3. 레이블 문이 무엇인지 설명하시오.

<br>
레이블이 있는 문입니다. 식별자가 불어있는 문입니다.
<br>
    
Q3-1. 레이블 문은 어떤 경우에 쓰나요 ?

<br>
중첩 for문에서 외부 for 문까지 한번에 탈출할 때 유용하며 그 외에는 사용이 가독성 등의 문제로 권장되지는 않습니다.
<br>

Q4. 자바스크립트 엔진이 불리언이 아닌 값을 불리언 타입으로 암묵적으로 변환시킬 때, false 로 변환되는 값을 3가지 이상 말해보세요.

<br>
0, -0, '', NaN, undefined, null
<br>

Q5. 아래의 예제의 결과를 말하고, 이유를 설명하시오.

```jsx
'Cat' && 'Dog' // -> ??? // 1
'Cat' || 'Dog' // -> ??? // 2
```

<br>
'Dog'
'Cat'

참, 거짓 판별을 결정하는 부분이 바로 출력됩니다. 단축 평가
<br>

Q6. 객체란 무엇인가요 ?

<br>
원시 값과 구별되는 것으로 0개 이상의 프로퍼티를 중괄호로 묶은 것입니다.
<br>

Q6-1. 자바스크립트에서 객체를 생성하는 방법을 3가지 이상 말해주세요.

<br>
크게 2가지 리터럴, 함수 사용.
객체 리터럴, 생성자 함수, Object 생성자 함수
<br>

Q6-2. 프로퍼티와 메서드에 대해서 설명해주세요.

<br>
프로퍼티는 키와 값으로 되어있으며, 객체의 프로퍼티 값으로 할당된 함수를 메서드라고 합니다.
<br>

Q7. 아래와 같은 예제의 결과에 대한 설명을 하시오.

```jsx
var person = {
	name = 'Ahn'
};

person.age = 27;
console.log(person); // -> ??? // 1
delete person.age;
delete person.address;

console.log(person); // -> ??? // 2
```

<br>
dot notation
name과 age 각각 값이 나올 것.

delete 해도 아무런 에러 없이.
{ name: "Ahn" } 나올 것임.
<br>

Q7 꼬리질문. JS의 어떤 특징덕에 존재하지 않는 프로퍼티를 삭제하려고 할 때 오류가 발생하지 않는걸까요?

<br>
A. 에러 허용성이 높은 JS언어의 특징 덕에 오류가 발생하지 않습니다.
이런 특징은 코드의 유연성을 높이긴 하지만 디버깅이 어렵다는 단점이 있어 Type script와 같은 언어가 등장했습니다.
<br>

Q8. 자바스크립트에서 변수에 원시 값과 객체를 할당할 때 각각 메모리에 저장되는 값은 무엇인가요?

<br>
원시값을 할당한 변수는 원시 값 자체가 저장됨.
객체를 할당하면 객체가 저장된 메모리(힙영역)를 참조하는 주소값이 저장됨.
<br>
    
Q8-1. 원시 값과 객체의 참조에 대해서 설명해주세요.

<br>
원시 값은 값 자체가 복사되어 독립적인 새로운 변수가 만들어진다.
객체는 참조하는 주소값이 복사되므로, 같은 객체를 참조하는 새로운 변수가 만들어진다. - 이 두 변수는 하나의 같은 객체를 공유하게 됨.
<br>
    
Q8-2. 여러 개의 식별자가 하나의 객체를 공유 할 때 생길 수 있는 문제점은 무엇이 있나요 ?

<br>
한 식별자에서 객체의 속성을 변경하면 다른 식별자에서 객체를 사용한 코드의 결과도 영향을 받아 원치 않는 결과를 초래하거나 예기치 못한 에러가 발생할 수 있음.
여러 식별자가 동일한 객체를 참조하고 있는 경우, 해당 객체에 대한 참조를 해제해도 계속해서 메모리 상에 남아 있을 가능성 높아짐.

<br>


Q8-2-1. 이런 문제를 피하려면 어떻게 해야하나요 ?

<br>
Object.freeze() 메소드를 사용해서 불변 객체를 사용한다. 완전 불변은 아니며, 개발자를 위한 방지 도구일 뿐이다.
중첩 객체가 아닌 단순 객체인 경우에는 얕은 복사를 하고
중첩 객체인 경우에는 깊은 복사를 하면 됩니다.
재귀적으로 모든 뎁스까지 돌아가면서 복사
객체를 deep copy 한다.
코드 리뷰 및 문서화를 통해 문제를 방지합니다.
<br>
<br>
<br>

얕은 복사와 깊은 복사

<br>

얕은 복사와 깊은 복사는 객체를 복제하는 두 가지 방법입니다. 이 두 방법은 객체의 구조와 참조 유형에 따라 복사 과정에서 다른 동작을 수행합니다.
얕은 복사 (Shallow Copy) - 단순 객체일 경우: 얕은 복사는 객체의 첫 번째 레벨의 속성만 복사하는 방법입니다. 즉, 객체의 내부 속성이 기본형 데이터인 경우(숫자, 문자열, 불린 등) 얕은 복사를 사용하여 복제본을 만들 수 있습니다. 얕은 복사를 수행한 후 원본 객체와 복제본 객체는 서로 독립적이며, 한 객체의 속성을 변경해도 다른 객체에는 영향이 없습니다. 자바스크립트에서 Object.assign()이나 스프레드 연산자 { ...object }를 사용하여 얕은 복사를 수행할 수 있습니다.
예를 들어:
```javascript
let original = { a: 1, b: 2 };
let shallowCopy = { ...original }; // 얕은 복사 수행

// 이제 원본 객체와 복제본 객체는 독립적이다.
original.a = 100;
console.log(shallowCopy.a); // 여전히 1을 출력합니다.
```
깊은 복사 (Deep Copy) - 중첩 객체일 경우: 깊은 복사는 객체의 모든 레벨의 속성, 중첩 객체까지 복사하는 방법입니다. 객체 내부에 다른 객체를 참조하는 속성이 존재하는 경우 깊은 복사를 사용하여 복제본을 만들어야 합니다. 깊은 복사를 수행한 후 원본 객체와 복제본 객체의 모든 레벨에서 독립적이며, 한 객체의 속성을 변경해도 다른 객체에는 영향이 없습니다. 자바스크립트에서 깊은 복사를 수행하기 위해 별도의 라이브러리 (예: Lodash의 _.cloneDeep())를 사용하거나, 직렬화 및 역직렬화 방법을 사용할 수 있습니다.
예를 들어:
```javascript
let original = { a: 1, b: { c: 2 } };
let deepCopy = JSON.parse(JSON.stringify(original)); // 깊은 복사 수행

// 이제 원본 객체와 복제본 객체의 모든 레벨에서 독립적이다.
original.b.c = 100;
console.log(deepCopy.b.c); // 여전히 2를 출력합니다.
```
단순 객체와 중첩 객체에 따라 복사 방법을 선택하는 것이 중요합니다. 객체가 기본 데이터 유형만 포함하는 경우 얕은 복사를 사용하고, 내부에 다른 객체를 포함하는 경우 깊은 복사를 사용하면 올바른 복제본을 만들 수 있습니다.

<br>

Q. 자바스크립트의 객체는 어떤 자료구조로 이뤄져있나요?

<br>

A. 해시맵
