## 10장 객체 리터럴
### 10.1 객체란?
자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이고, 자바스크립트를 구성하는 거의 "모든 것"이 객체다.
원시 값을 제외한 나머지 값(함수, 배열, 정규 표현식 등)은 모두 객체다.

원시 타입은 단 하나의 값만 나타내지만 객체 타입은 다양한 타입의 값(원시 값 또는 다른 객체)을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조다.

원시 값은 변경 불가능한 값(immutable value)이지만,
객체는 변경 가능한 값(mutable value)이다.

객체는 0개 이상의 프로퍼티로 구성된 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.
프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 메서드라 부른다.

### 10.2 객체 리터럴에 의한 객체 생성
자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 언어로, 클래스 기반 객체지향 언어와 달리 다양한 객체 생성 방법을 지원함.

- 객체 리터럴
- Object 생성자 함수
- 생성자 함수
- Object.create 메서드
- 클래스(ES6)

이 중 가장 일반적이고 간단한 방법은 객체 리터럴을 사용하는 방법.

var empty = {}; // 빈 객체

### 10.3 프로퍼티
프로퍼티 키와 값으로 사용할 수 있는 값

프로퍼티 키: 빈 문자열 포함 모든 문자열 또는 심벌 값
프로퍼티 값: 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값

식별자 네이밍 규칙 따르지 않는 이름에는 반드시 따옴표 사용해야 함.

### 10.4 메서드

객체의 프로퍼티 값으로 할당된 함수를 메서드(method)라고 부른다.

메서드는 객체에 저장된 데이터에 접근할 수 있는 동시에 데이터를 조작하는 동작을 수행할 수 있다.

메서드 내부에서 사용된 this는 메서드를 호출한 객체, 즉 메서드를 호출한 객체의 컨텍스트에 바인딩된다.

### 10.5 프로퍼티 접근

객체는 프로퍼티 키를 사용해 프로퍼티 값에 접근할 수 있다.

프로퍼티 값에 접근하는 방법은 두 가지가 있다.

마침표 표기법(dot notation)

대괄호 표기법(bracket notation)

### 10.6 프로퍼티 값 갱신

객체는 동적으로 프로퍼티를 추가, 삭제, 갱신할 수 있다.

### 10.7 프로퍼티 동적 생성

객체는 동적으로 프로퍼티를 생성할 수 있다.

대괄호 표기법을 사용하면 식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않는 이름도 프로퍼티 키로 사용할 수 있다.

### 10.8 프로퍼티 삭제

delete 연산자를 사용하면 객체의 프로퍼티를 삭제할 수 있다.

### 10.9 ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장 기능

ES6에서는 객체 리터럴의 기능이 확장되어 프로퍼티 축약 표현, 계산된 프로퍼티 이름, 메서드 축약 표현 등의 기능이 추가되었다.

### 10.9.1 프로퍼티 축약 표현

객체 리터럴의 프로퍼티 값으로 변수를 사용하는 경우 변수 이름과 프로퍼티 키가 동일한 이름일 때 축약 가능하다.

### 10.9.2 계산된 프로퍼티 이름

객체 리터럴 내부에서 대괄호([])를 사용하면 표현식을 작성할 수 있으며, 이를 계산된 프로퍼티 이름(computed property name)이라 한다.

### 10.9.3 메서드 축약 표현

ES6에서는 메서드를 정의할 때 function 키워드를 생략할 수 있는 메서드 축약 표현이 추가되었다.
