### 6장 데이터 타입
자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는다.
ES6는 7개 데이터 타입 제공함.
원시 타입: 숫자, 문자열, 불리언, undefined, null, 심벌
객체 타입: 객체, 함수, 배열 등
#### 6.1 숫자 타입
자바스크립트는 하나의 숫자 타입만 존재함.

숫자 타입의 값은 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 따름.
즉, 모든 수를 실수로 처리, 정수를 위한 데이터 타입 별도 X

2진수, 8진수, 16진수 표현하기 위한 데이터 타입 제공 X
-> 값 참조하면 모두 10진수로 해석됨.

정수로 표시되는 수끼리 나눠도 실수가 나올 수 있음.
```javascript
console.log(3 / 2); // 1.5
```

세 가지 특별한 값도 표현 가능
Infinity: 양의 무한대
-Infinity: 음의 무한대
NaN: 산술 연산 불가(not-a-number)

#### 6.2 문자열 타입
텍스트 데이터 나타내는 데 사용함.
작은 따옴표, 큰따옴표, 백틱으로 텍스트를 감쌈
일반적인 표기법은 작은따옴표.

문자열을 따옴표로 감싸지 않으면 키워드나 식별자 같은 토큰으로 인식함.

자바스크립트의 문자열은 원시 타입이며, 변경 불가능한 값이다.

#### 6.3 템플릿 리터럴
ES6부터 템플릿 리터럴이라고 하는 새로운 문자열 표기법이 도입됨.

#### 6.3.1 멀티라인 문자열
일반 문자열 내에서 줄바꿈 등의 공백을 표현하려면 이스케이프 시퀀스 사용해야 함.(\n 등)

템플릿 리터럴 내에서는 줄바꿈이 허용되며, 모든 공백도 있는 그대로 적용됨.

```javascript
var template = `<ul>
  <li></li>
</ul>`;

// 출력 결과

<ul>
  <li></li>
</ul>
```

#### 6.3.2 표현식 삽입
문자열은 문자열 연산자 +를 사용해 연결 가능함.

템플릿 리터럴 내에서는 표현식 삽입을 통해 간단히 문자열 삽입 가능.
```javascript
var a = 'hi'
var b = 'hello'

console.log(`Good ${a} ${b}.`) // Good hi hello.
```

표현식의 평가 결과가 문자열이 아니어도 문자열로 타입이 강제 변환되어 삽입됨.

#### 6.4 불리언 타입
참, 거짓을 나타내는 true, false

#### 6.5 undefined 타입
변수 참조 시 undefined 반환되면 초기화되지 않은 변수라는 것 간파 가능.

#### 6.6 null 타입
변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용함.

함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 함.
document.querySelector 메서드는 조건 부합하는 HTML 요소 검색할 수 없는 경우 에러 대신 null을 반환함.

#### 6.7 심벌 타입
변경 불가능한 원시 타입의 값. 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값임.
충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용함.
Symbol 함수를 호출해 생성.
생성된 심벌 값은 외부에 노출되지 않고, 다른 값과 절대 중복되지 않음.

```javascript
var key = Symbol('key')
console.log(typeof key); // symbol

// 객체 생성
var obj = {};

// 충돌 위험 없는 심벌을 프로퍼티 키로 사용
obj[key] = 'value'
console.log(obj[key]); // value
```

#### 6.8 객체 타입
11장에서 자세히 살펴봄.

중요한 것은 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체라는 것.

#### 6.9 데이터 타입의 필요성
#### 6.9.1 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조
값을 저장할 (확보해야 할) 메모리 공간의 크기를 결정해야함

숫자 타입은 8바이트 단위로 읽지 않으면 값이 훼손됨.

#### 6.9.2 데이터 타입에 의한 값의 해석
메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석해야 하느냐가 문제임.

데이터 타입이 필요한 이유는 다음과 같음.

- 값을 저장할 때 확보해야하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 값을 참조할 때 한번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 메모리에서 읽어들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

#### 6.10 동적 타이핑
#### 6.10.1 동적 타입 언어와 정적 타입 언어
정적 타입 언어는 컴파일 시점에 타입 체크 수행함.

자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입 추론)됨.
재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있음.

이러한 특징을 동적 타이핑이라 함.

#### 6.10.2 동적 타입 언어와 변수
복잡한 프로그램에서는 변화하는 변수 값 추적하기 어려울 수 있음.

또한 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동으로 변환되기도 함.

변수 사용 주의사항
- 꼭 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용
- 유효 범위는 최대한 좁게
- 전역 변수는 최대한 자제
- 변수보다는 상수를 사용
- 목적이나 의미 파악 가능하게 네이밍

**가독성이 좋은 코드가 좋은 코드다.**
