### 7장 연산자
#### 7.1 산술 연산자
피연산자 대상으로 수학적 계산 수행, 새로운 숫자 값 만듦.
산술 연산이 불가능한 경우, NaN을 반환함.

#### 7.1.1 이항 산술 연산자
2개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만듦.
피연산자의 값이 바뀌는 경우는 없고, 새로운 값을 만듦.

#### 7.1.2 단항 산술 연산자
증가/감소(++, --) 연산자는 부수 효과(피연산자 값 변경) 있음.

전위, 후위는 다른 연산을 먼저 수행하는지의 순서를 결정함.

+는 숫자 타입 변환.
-는 부호 반전

#### 7.1.3 문자열 연결 연산자
피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작함.

암묵적으로 타입이 자동 변환되기도 함.

1 + true 연산하면 암묵적으로 true를 숫자 타입으로 강제 변환 후 연산 수행함.
이를 암묵적 타입 변환 또는 타입 강제 변환이라고 함.

+/- 단항 연산자도 암묵적 타입 변환이 발생한 것.

#### 7.2 할당 연산자
우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당함.
변수 값이 변하는 부수 효과가 있음.

할당문은 표현식인 문이다.

```javascript
var x;

console.log(x = 10); // 10
```

연쇄 할당

```javascript
a = b = c = 0;
console.log(a, b, c); // 0 0 0
```

#### 7.3 비교 연산자
좌항, 우항 피연산자 비교한 다음 그 결과를 불리언 값으로 반환.
#### 7.3.1 동등/일치 비교 연산자
동등 비교 연산자와 일치 비교 연산자는 비교의 엄격성 정도가 다름.

동등은 느슨, 일치는 엄격(타입까지)

동등 비교 연산자는 비교할 때 먼저 암묵적 타입 변환을 통해 타입을 일치시킨 후 같은 값인지 비교함.
타입 변환 후 같은 값일 수 있다면 true를 반환함.
따라서 동등 비교 연산자는 사용하지 않는 편이 좋다.

일치 비교 연산자에서 주의할 것은 NaN임.
NaN은 자신과 일치하지 않는 유일한 값임.

숫자가 NaN인지 조사하려면 빌트인 함수 Number.isNaN을 사용함.

숫자 0 또한 양의 0 음의 0을 비교하면 true를 반환함. (일치/동등 모두)

#### 7.3.2 대소 관계 비교 연산자
피연산자 크기 비교하여 불리언 값 반환함.

#### 7.4 삼항 조건 연산자
첫번째 피연산자가 true로 평가되면 두 번째,
false로 평가되면 세 번째 피연산자를 반환함.

if ... else 문은 표현식이 아닌 문이므로 값처럼 사용할 수 없다.
삼항 조건 연산자 표현식은 값처럼 사용할 수 있다.
(다른 표현식의 일부가 될 수 있음)

```javascript
var x = 10;

var result = x % 2 ? '홀수' : '짝수';
console.log(result); // 짝수
```

#### 7.5 논리 연산자
우항과 자항의 피연산자를 논리 연산함.
|| 논리합
&& 논리곱
! 부정

논리 부정 연산자는 언제나 불리언 값 반환. 
단, 피연산자가 반드시 불리언 값일 필요는 없음.
불리언 값이 아닌 경우 불리언 타입으로 암묵적 타입 변환됨.
!0; -> true
!"Hello"; -> false

논리합, 논리곱 연산자 표현식의 평가 결과는 불리언 값이 아닐 수도 있음.
언제나 2개의 피연산자 중 어느 한쪽으로 평가됨.

```javascript
'Cat' && 'Dog'; // -> 'Dog'
```
9.4절 단축 평가에서 자세히 살펴봄.

#### 7.6 쉼표 연산자
왼쪽 피연산자부터 차례대로 피연산자를 평가.
마지막 피연산자 평가 끝나면 마지막 피연산자 평가 결과 반환함.
```javascript
var x, y, z;

x = 1, y = 2, z = 3; // 3
```
#### 7.7 그룹 연산자
그룹 연산자는 연산자 우선순위가 가장 높다.
10 * (2 + 3) -> 50

#### 7.8 typeof 연산자
피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환함.
"string", "number", "boolean", "undefined", "symbol", "object", function"
null 값은 "object"를 반환함.
자바스크립트 첫 번째 버전의 버그임. 
기존 코드에 영향을 줄 수 있기 때문에 아직까지 수정되지 못하고 있음.
null 타입인지 확인할 때는 일치 연산자를 사용하는 게 좋음.

선언하지 않은 식별자를 typeof 할 때 주의. (undefined 반환하므로)

#### 7.9 지수 연산자
좌항의 피연산자를 밑으로, 우항의 피연산자를 지수로 거듭 제곱하여 숫자 값 반환함.
2 ** -2 // -> 0.25

음수를 거듭제곱의 밑으로 사용하려면 괄호로 묶어야 함.
(-5) ** 2

#### 7.10 그 외의 연산자
해당 주제 소개하는 장에서 살펴보기.

#### 7.11 연산자의 부수 효과
부수 효과가 있는 연산자는 할당 연산자(=), 증가/감소 연산자(++/--), delete 연산자다.

#### 7.12 연산자 우선순위
기억하기 어렵고, 실수하기 쉽다.
-> 연산자 우선순위가 가장 높은 그룹 연산자를 사용하여 우선순위를 명시적으로 조절하자.

#### 7.13 연산자 결합 순서
연산자의 어느 쪽(좌, 우)부터 평가 수행할 것인지 나타내는 순서를 말함.
결합 순서는 다음과 같음.

좌항 -> 우항: +, -, /, %, <, <=, >, >=, &&, ||, ., [], (), ??, ?., in, instanceof
우항 -> 좌항: ++, --, 할당 연산자(=, +=, -=, ...), !x, +x, -x, ++x, --x, typeof, delete, ? ... : ..., **
