# 44장 REST API

### Q1. REST는 무엇인가요?

<br/>
HTTP를 기반으로 클라이언트가 서버의 리소스에 접근하는 방식을 규정한 아키텍쳐입니다.

<br/>
<br/>

### Q2. REST API는 무엇인가요?

<br/>
REST를 기반으로 서비스 API를 구현한 것을 의미합니다.

<br/>
<br/>

### Q3. REST API의 구성 요소에는 무엇이 있나요?
<br/>

자원, 행위, 표현 3가지의 요소가 있으며, 각각은 URI, HTTP 요청 메서드, 페이로드로 표현됩니다.

<br/>
<br/>

### Q4. REST API의 설계 원칙 두 가지를 말해주세요.
<br/>
URI는 리소스를 표현해야 합니다.
행위에 대한 정의는 HTTP 요청 메서드를 통해 해야합니다.

<br/>
<br/>

### Q5. PUT 요청과 PATCH 요청의 차이는 무엇인가요?
<br/>
PUT은 특정 리소스 전체를 교체할 때 사용하며, 
PATCH는 특정 리소스의 일부를 교체할 때 사용합니다.

<br/>
<br/>

# 45장 프로미스

### Q6. (복습) 전통적인 콜백 패턴의 한계는 무엇인가요? == 프로미스가 도입된 이유는 무엇인가요?
<br/>
전통적인 콜백 패턴은 콜백 헬로 인해서 가독성을 떨어뜨리고, 비동기 처리 중 발생하는 에러 처리가 곤란하며, <br/>
여러 개의 비동기 처리를 한번에 처리하는 데도 한계가 있습니다.

프로미스는 이러한 전통적인 콜백 패턴의 단점을 보완하고 비동기 처리 시점을 명확하게 표현할 수 있습니다.

<br/>
<br/>

### Q7. 아래 코드가 실행되었을 때, 콘솔에는 어떤 값이 출력되는지 설명해주세요.

```js
let todos;

const get = (url) => {
  const xhr = new XMLHttpRequest();
  xhr.open("GET", url);
  xhr.send();

  xhr.onload = () => {
    if (xhr.status === 200) {
      // 서버의 응답을 상위 스코프의 변수에 할당한다.
      todos = JSON.parse(xhr.response);
    } else {
      console.error(`${xhr.status}${xhr.statusText}`);
    }
  };
};
// id가 1인 post를 취득
get("https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/1");
console.log(todos); // 💡 여기
```
<br />
undefined가 출력됩니다.
xhr.onload 이벤트 핸들러에 바인딩한 이벤트 핸들러는 console.log(todos); 가 종료한 이후에 호출되기 떄문입니다.
<br />
이처럼, xhr.onload 이벤트 핸들러에서 서버의 응답을 상위 스코프의 변수에 할당하면 처리 순서가 보장되지 않습니다.
<br />
비동기 함수인 get이 호출되면, get 함수의 실행 컨텍스트가 콜 스택에서 팝 되고, console.log(todos);가 곧바로 호출됩니다. 이 때 console.log의 실행 컨텍스트가 생성되어 실행 컨텍스트 스택에 푸시됩니다.
<br />
만약, console.log가 호출되기 직전에 load 이벤트가 발생했더라도 xhr.onload 이벤트 핸들러 프로퍼티에 바인딩한 이벤트 핸들러는 console.log(todos) 보다 먼저 실행되지 않습니다.
<br />
서버로부터 응답이 도착하면 xhr 객체에서 load 이벤트가 발생하는데, 이 때 xhr.onload 핸들러 프로퍼티에 바인딩한 이벤트 핸들러가 즉시 실행되지 않습니다. xhr.onload 이벤트 핸들러는 load 이벤트가 발생하면 일단 태스크 큐에 저장되어 대기하다가, 콜 스택이 비면 이벤트 루프에 의해 콜 스택으로 푸시되어 실행됩니다.
<br />
이벤트 핸들러 또한 함수이므로, 평가 -> 실행 컨텍스트 생성 -> 콜 스택에 푸시 -> 실행의 과정을 거칩니다.
<br />
따라서 xhr.onload가 실행되는 시점에는 콜 스택이 빈 상태이므로, console.log는 이미 종료된 이후가 됩니다.

<br />
<br/>

### Q8. 콜백 헬이란 무엇인가요? 어떤 상황에 발생하나요?

<br />
콜백 함수를 통해 비동기 처리 결과에 대한 후속 처리를 수행하는 비동기 함수가 <br />
비동기 처리 결과를 가지고 다시 비동기 함수를 호출해야 한다면 콜백 함수 호출이 중첩되어 복잡도가 높아지는데,<br />
이러한 현상을 콜백 헬이라고 합니다.
<br />
GET 요청을 통해 서버로부터 응답을 취득하고 그 데이터를 사용하여 또 다시 GET 요청을 하는 상황 등에서 발생합니다.

<br />
<br/>

### Q9. 아래 코드는 어떻게 동작할까요? + 이유

```js
try {
  setTimeout(() => {
    throw new Error("Error!");
  }, 3000);
} catch (e) {
  console.error("캐치한 에러", e);
}
```
<br />
catch 블록에서 캐치되지 않습니다.
setTimeout 함수의 콜백 함수가 실행될 때 setTimeout 함수는 이미 콜 스택에서 제거된 상태입니다.<br />(setTimeout은 비동기 함수이므로 콜백 함수 호출을 기다리지 않고 즉시 종료되기 때문)
<br />
즉, 콜백 함수가 setTimeout에 의하여 호출되지 않는다는 것입니다.<br />
에러는 호출자 방향으로 전파되기 때문에, catch 블록에서 캐치되지 않습니다.

<br />
<br/>

### Q10. Promise 생성자 함수에서 비동기 처리는 어느 부분에서 수행하나요? (코드 상에서)
<br />
Promise 생성자 함수가 인수로 전달받은 콜백 함수 내부에서 비동기 처리를 수행합니다.<br />
성공하면 인수로 전달받은 resolve 함수 호출, 실패하면 reject 함수 호출합니다.

<br/>

### Q11. Promise의 상태 정보 세가지를 설명해주세요.
<br />
pending, fulfilled, rejected 입니다.
아직 수행되지 않은 상태, 처리 수행된 상태(성공, 실패)를 뜻합니다.
pending은 프로미스 생성된 직후 기본 상태이며, resolve, reject 함수를 호출하면<br />
각각 fulfilled, rejected 상태로 변경됩니다.

<br/>

### Q12. Promise의 후속 처리 메서드는 언제 실행되나요?
<br />
프로미스의 비동기 처리 상태가 변화했을 때 실행됩니다.
<br />
<br/>

### Q13. Promise의 후속 처리 메서드에서는 프로미스의 처리 결과를 어떻게 받아오나요?
<br />
then: 두 개의 콜백 함수를 인수로 전달받는데, 첫 번째 콜백 함수는 fulfilled 상태가 되었을 때 호출되어 프로미스의 비동기 처리 결과를 인수로 전달받습니다. 두 번째 콜백 함수는 rejected 상태가 되면 호출되어 프로미스의 에러를 인수로 전달받습니다.

catch: catch의 콜백 함수는 프로미스가 rejected 상태일 때만 호출되어 프로미스의 에러를 인수로 전달받습니다.

finally: 성공, 실패와 상관없이 무조건 호출됩니다.

세 메서드 모두 콜백 함수가 반환한 프로미스를 반환합니다.
<br />
<br/>

### Q14. 프로미스 체이닝이 가능한 이유는?
<br />
then, catch, finally 메서드 모두 언제나 프로미스를 반환하므로 연속적으로 호출할 수 있기 때문입니다.
<br />
<br/>

### Q15. 프로미스도 여전히 콜백 패턴을 사용하고 있어 가독성이 좋지 않습니다. 해결 방안은?
<br />
ES8에서 도입된 async/await를 통해 해결합니다.
<br />
<br/>

### Q16. Promise.all은 무엇인가요?
<br />
여러 개의 비동기 처리를 모두 병렬처리할 때 사용하는 메서드입니다. <br />
처리 순서가 보장되며(앞에 처리가 3초, 뒤에 처리가 1초가 걸려도 앞에서부터 차례대로 배열에 저장해 반환),<br />
비동기 처리가 서로 의존성이 없을 때 사용하면 유용합니다.
<br />
<br/>

### Q17. 아래 코드가 처리되는 데 소요되는 시간은?

```js
const requestData1 = () =>
  new Promise((resolve) => setTimeout(() => resolve(1), 3000));
const requestData2 = () =>
  new Promise((resolve) => setTimeout(() => resolve(2), 2000));
const requestData3 = () =>
  new Promise((resolve) => setTimeout(() => resolve(3), 1000));

Promise.all([requestData1(), requestData2(), requestData3()]);
then(console.Log) // [ 1, 2, 3 ]
  .catch(console.error);
```

<br />
약 3초 가량 소요됩니다. (가장 늦게 fulfilled 상태가 되는 첫 번째 프로미스 처리 시간보다 살짝 더 걸립니다.)
<br />
<br/>

### Q18. 아래 코드의 로그가 출력되는 순서는?

```js
setTimeout(() => console.log(1), 0);
Promise.resolve()
  .then(() => console.log(2))
  .then(() => console.log(3));
```

<br />
얼핏보면, 위에서부터 차례로 찍힐 것 같지만, 프로미스 후속 처리 메서드의 콜백 함수는<br />
일반적인 태스크 큐보다 우선순위가 더 높은 마이크로태스크 큐에 저장되기 때문에<br />
2, 3, 1의 순서로 출력됩니다.
<br />
<br/>

### Q18. fetch 함수는 무엇인가요?

<br />
XMLHttpRequest 객체와 마찬가지로 HTTP 요청 전송 기능을 제공하는 클라이언트 사이드 Web API입니다.<br />
XMLHttpRequest 객체보다 사용법이 간단하고 프로미스를 지원하기 때문에 콜백 패턴의 단점에서 자유롭습니다.<br />
<br />
fetch 함수가 반환하는 프로미스는 기본적으로 네트워크 장애나 CORS 에러에 의해 요청이 완료되지 못한 경우에만 프로미스를 reject 합니다.<br /> 
404 Not Found나 500 Internal Server Error와 같은 HTTP 에러가 발생해도 에러를 reject 하지 않고,<br />
불리언 타입의 ok 상태를 false로 설정한 Response 객체를 resolve 하기 때문에, <br />
fetch 함수가 반환한 프로미스가 resolve한 불리언 타입의 ok 상태를 확인해 명시적으로 에러를 처리할 필요가 있습니다.

<br />