<span style="color:hotpink">내싸랑 자바스크립트가 어떻게 생겨나게 되었는지 알아보쟈♥️</span>

## 1. JavaScript의 탄생

- 1995년, 약 90%의 시장 점유율로 웹 브라우저 시장을 지배하고 있던 `Netscape communications`,
<br/>
  웹페이지의 **보조적인 기능**을 수행하기 위해 브라우저에서 동작하는 **경량 프로그래밍 언어**를 도입하기로 결정
  <br/>
  그래서 탄생한 것이 `Brendan Eich`가 개발한 자바스크립트이다!

- 1996년 3월, `Netscape communications`의 웹 브라우저인 Netscape Naigator 2에 모카라는 이름으로 탑재되었다.

- 1996년 9월, LiveScript로 이름이 바뀌었다.

- 1996년 12월, JavaScript라는 이름으로 최종 명명되었다.

<br/>

## 2. JavaScript의 표준화

### 2-1. 크로스 브라우징 이슈 (Feat. JScript)

- 1996년 8월, 마이크로소프트가 자바스크립트의 파생 버전인 `JScript`를 인터넷 익스플로러에 탑재했다..🤢

- JScript와 자바스크립트가 표준화되지 못하고 적당히 호환되었다.
  (넷스케이프 커뮤니케이션즈와 마이크로소프트가 각자 자사 브라우저의 시장 점유율을 높이기 위해 자사 브라우저에서만 동작하는 기능을 경쟁적으로 추가함 ㅠㅠ)

- 이로 인해 브라우저에 따라 웹페이지가 정상적으로 동작하지 않는 **크로스 브라우징 이슈**가 발생하기 시작했다.

<br/>

### 2-2. ECMAScript

#### 도입 배경

- 자바스크립트의 파편화를 방지하고, 모든 브라우저에서 정상적으로 동작하는 표준화된 자바스크립트의 필요성이 대두되었다.

- 이를 위해 넷스케이프 커뮤니케이션즈는 `ECMA 인터내셔널`에 자바스크립트의 표준화를 요청했다.

  > #### ECMA 인터내셔널
  >
  > 컴퓨터 시스템의 표준을 관리하는 비영리 표준화 기구

- 1997년 7월, ECMA-262라 불리는 표준화된 자바스크립트 초판(ECMAScript 1) 사양이 완성되었고, 상표권 문제로 자바스크립트는 ECMAScript로 명명되었다.

#### 개념

- ECMAScript는 JS의 표준 사양인 ECMA-262를 의미한다.
- 프로그래밍 언어의 값, 타입, 객체와 프로퍼티, 함수, 표준 빌트인 객체 등 핵심 문법을 규정한다.
- 각 브라우저 제조사는 ECMAScript 사양을 준수해서 브라우저에 내장되는 자바스크립트 엔진을 구현한다.

- JS는 일반적으로 프로그래밍 언어로서 기본 뼈대를 이루는 ECMAScript와 브라우저가 별도 지원하는 클라이언트 사이드 Web API 등을 아우르는 개념이다.
  > #### 클라이언트 사이드 Web API
  >
  > - ECMAScript와는 별도로 W3C(World Wide Web Consortium)에서 별도의 사양으로 관리한다.
  > - DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Component, Web Worker

<br/>

## 3. JavaScript 성장의 역사

### 3-1. 초창기

- 초창기 자바스크립트는 웹페이지의 **보조적인 기능을 수행**하기 위해 한정적인 용도로 사용되었다.

- 이 시기에 대부분의 로직은 주로 웹 서버에서 실행되었고,
  브라우저는 서버로부터 전달받은 HTML과 CSS를 단순히 렌더링하는 수준이었다.
  > #### 렌더링
  >
  > `rendering`
  >
  > - HTML, CSS, JS로 작성된 문서를 해석해서 브라우저에 시각적으로 출력하는 것
  > - 서버에서 데이터를 HTML로 변환해서 브라우저에게 전달하는 과정(SSR; Server Side Rendering)을 가리키기도 한다.

<br/>

### 3-2. [Ajax](https://velog.io/@e_juhee/Ajax)

`Asynchronous JavaScript and XML`

#### 개념

- JS를 이용해 서버와 브라우저가 비동기(asynchronous) 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 Ajax가 XMLHttpRequest라는 이름으로 등장했다.

#### 도입 전

- 이전의 웹페이지는 화면이 전환되면 서버로부터 새로운 HTML을 전송받아 웹페이지 전체를 처음부터 다시 렌더링했다.

#### 도입 후

- 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 **변경해야 하는 부분만 한정적으로 렌더링**하는 방식이 가능해져,
  웹 브라우저에서도 데스크톱 애플리케이션과 유사한 **빠른 성능과 부드러운 화면 전환**이 가능해졌다.

<br/>

### 3-3. jQuery

- jQuery의 등장으로 다소 번거롭고 논란이 있던 DOM을 더욱 쉽게 제어할 수 있게 되었다.

- 크로스 브라우징 이슈도 어느 정도 해결되었다.

<br/>

### 3-4. V8 자바스크립트 엔진

#### 도입 전

- JS로 웹 애플리케이션을 구축하려는 시도가 늘면서, 더욱 빠르게 동작하는 자바스크립트 엔진의 필요성이 대두되었다.

#### 도입 후

- 구글의 V8 자바스크립트 엔진은 이러한 요구에 부합하는 빠른 성능을 보여주었다.
- V8 자바스크립트 엔진의 등장으로 자바스크립트는 데스크톱 애플리케이션과 유사한 사용자 경험을 제공할 수 있는 웹 애플리케이션 프로그래밍 언어로 정착하게 되었다.
- V8 엔진으로 촉발된 자바스크립트의 발전으로, 과거 웹 서버에서 수행되던 로직들이 대거 클라이언트(브라우저)로 이동했다.

- 웹 애플리케이션 개발에서 프론트엔드 영역이 주목받는 계기로 작용했다.

<br/>

### 3-5. Node.js

- Ryan Dahl이 발표한 구글 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 JS 런타임 환경

- 브라우저의 자바스크립트 엔진에서만 동작하던 JS를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 JS 엔진을 브라우저에서 독립시킨 JS 실행 환경
- 비동기 I/O를 지원하며 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작함으로써 요청 처리 성능이 좋다.
  > #### 비동기 I/O
  >
  > - 데이터 전송을 마치기 전에 기타 프로세스가 계속하도록 허가하는 입출력 처리의 한 형태
  > - 하나의 이벤트가 완료되지 않아도 다음 이벤트를 처리할 수 있는 방식
- 브라우저를 벗어나 서버 사이드 애플리케이션 개발에서도 사용할 수 있는 범용 프로그래밍 언어가 되었다.

<br/>

### 3-6. SPA 프레임워크

- 모던 웹 애플리케이션의 개발 규모와 복잡도가 상승하면서 이전의 개발 방식으로는 복잡해진 개발 과정을 수행하기 어려워졌고, 이러한 필요에 따라 많은 패턴과 라이브러리가 출현했다.
- 개발에 많은 도움을 주었지만, 변경에 유연하면서 확장하기 쉬운 애플리케이션 아키텍처의 구축을 어렵게 했고, 필연적으로 프레임워크가 등장하게 되었다.

- CBD(Component based development) 방법론을 기반으로 하는 SPA(Single Page Application)이 대중화되면서 다양한 SPA 프레임워크/라이브러리 또한 많은 사용층을 확보하고 있다.
  (Angular, React, Vue.js, Svelte)

<br/>

## 4. JavaScript의 특징

### 4-1. 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어

- HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나로, 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어이
  다.

<br/>

### 4-2. 인터프리터 언어

`Interpreter language`

- 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어이다.

- 현재는 컴파일러와 인터프리터의 기술적 구분이 점차 모호해져 가는 추세이지만,
  JS는 **런타임에 컴파일**되며 **실행 파일이 생성되지 않고 인터프리터의 도움 없이 실행할 수 없기 때문**에 컴파일러 언어라고 할 수는 없다.

- 대부분의 모던 브라우저에서 사용되는 인터프리터는 전통적인 컴파일러 언어처럼 명시적인 컴파일 단계를 거치지는 않지만 복잡한 과정을 거치며 일부 소스코드를 컴파일하고 실행한다.

> #### 인터프리터 언어 vs 컴파일러 언어
>
> |                | 컴파일러 언어                                                                                                   | 인터프리터 언어                                                                                                 |
> | :------------: | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
> |   변환 시점    | **컴파일 타임**, 코드가 실행되기 전 단계인 컴파일 타임에 소스코드 전체를 한번에 머신 코드로 변환한 후 실행한다. | **런타임**, 코드가 실행되는 단계인 런타임에 문 단위로 한 줄씩 중간 코드인 바이트코드로 변환한 후 실행한다.      |
> |   실행 파일    | 생성한다.                                                                                                       | 생성하지 않는다.                                                                                                |
> |   실행 단계    | 컴파일 단계와 실행 단계가 **분리되어 있다.** 명시적인 컴파일 단계를 거치고, 명시적으로 실행 파일을 실행한다.    | 인터프리트 단계와 실행 단계가 **분리되어 있지 않다.** 인터프리터는 한 줄씩 바이트코드로 변환하고 즉시 실행한다. |
> | 반복 수행 여부 | 실행에 앞서 컴파일은 단 **한번** 수행된다.                                                                      | 코드가 실행될 때마다 인터프리트 과정이 **반복** 수행된다.                                                       |
> | 코드 실행 속도 | 컴파일과 실행 단계가 분리되어 있으므로 코드 실행 속도가 **빠르다.**                                             | 인터프리트 단계와 실행 단계가 분리되어 있지 않고 반복 수행되므로 코드 실행 속도가 비교적 **느리다.**            |

<br/>

### 4-3. 멀티 패러다임 프로그래밍 언어

- 명령형(imperative), 함수형(functional), 프로토타입 기반(prototype-based) 객체지향 프로그래밍을 지원한다.
