### CH. 2 자바스크립트

- 자바스크립트의 탄생
    - 1996년 3월 넷스케이프 내비게이터에 탑재 “모카” → 6월 라이브스크립트 → 12월 자바스크립트로 명명
    - 현재는 모든 브라우저의 표준 프로그래밍 언어로 자리잡았다.
- 자바스크립트의 표준화
    - 마이크로소프트가 자바스크립트의 파생 버전 “JScript”를 인터넷 익스플로러 3.0에 탑재함. → JScrpt 와 자바스크립트는 표준화되지 못하고, 적당히 호환됨. → 자사 브라우저에서만 동작하는 기능을 경쟁적으로 추가하기 시작함. → 이로 인해 브라우저에 따라 웹페이지가 정상적으로 동작하지 않는 ****************************************************크로스 브라우징 이슈****************************************************가 발생하기 시작함.
    - 2015년에 공개된 ECMAScript 6 (ES6)는 let/const 키워드, 화살표 함수, 클래스, 모듈 등과 같이 범용 프로그래밍 언어로서 갖춰야 할 기능들을 대거 도입하는 큰 변화가 있었다.
- 자바스크립트 성장의 역사
    - 초창기 자바스크립트는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용됨. - 대부분의 로직은 웹 서버에서 실행되었고, 브라우저는 서버로부터 전달받은 HTML 과 CSS를 단순히 렌더링하는 수준이었다.
    - Ajax
        - 1999년, 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 **************************************비동기**************************************(asynchronous)방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 **Ajax**(Asynchronous JavaScript and XML)가 XMLHttpRequest 라는 이름으로 등장함.
        - 이전의 웹페이지는 웹페이지 전체를 렌더링하는 방식으로 동작함 - (변경할 필요가 없는 부분까지 포함된 HTML 코드를 서버로부터 다시 전송받기 때문에 불필요한 데이터 통신이 발생, 변경할 필요가 없는 부분까지 처음부터 다시 렌더링해야 하기 때문에 성능 면에서도 불리함)
        → Ajax 의 등장으로 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경해야 하는 부분만 한정적으로 렌더링하는 방식이 가능해짐 → 웹 브라우저에서도 데스크톱 애플리케이션과 유사한 빠른 성능과 부드러운 화면전환이 가능해짐.
    - jQuery
        - 2006년, jQuery의 등장으로 다소 번거롭고 논란이 있던 DOM(Document Object Model)을 더욱 쉽게 제어할 수 있게 되었고 크로스 브라우징 이슈도 어느 정도 해결되었다.
    - V8 자바스크립트 엔진
        - 2008년, V8 자바스크립트 엔진으로 촉발된 자바스크립트의 발전으로 과거 **웹 서버**에서 수행되던 로직들이 대거 **클라이언트(브라우저)**로 이동함.
    - Node.js
        - Node.js 는 구글 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경.
        - Node.js 는 브라우저의 자바스크립트 엔진에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킨 자바스크립트 실행 환경이다.
        - Node.js 는 다양한 플랫폼에 적용할 수 있지만 서버 사이드 애플리케이션 개발에 주로 사용되며, 이에 필요한 모듈, 파일 시스템, HTTP 등 빌트인API를 제공한다.
        - Node.js 는 FE와 BE영역에서 자바스크립트를 사용할 수 있다는 동형성(isomorphic)은 별도의 언어를 학습하기 위한 시간을 덜 수 있다는 장점이 있다.
        - Node.js 는 **비동기 I/O**를 지원하며 **단일 스레드 이벤트 루프** 기반으로 동작함으로써 요청처리 성능이 좋다. 따라서 데이터를 실시간으로 처리하기 위해 I/O가 빈번하게 발생하는 **SPA**(Single Page Application)에 적합하다. - (하지만 CPU 사용률이 높은 애플리케이션에는 권장하지 않는다.)
        - Node.js 의 등장으로 자바스크립트는 이제 FE 영역은 물론 BE 영역까지 아우르는 웹 프로그래밍 언어의 표준으로 자리잡고 있다.
        - 자바스크립트는 **크로스 플랫폼**을 위한 가장 중요한 언어로 주목받고 있다. 모바일 하이브리드 앱(PhoneGap, Ionic), 서버사이드(Node.js), 데스크톱(Electron), 머신러닝(TensorFlow.js), 로보틱스(Johnny-Five) 환경을 위한 프로그래밍 언어로서 세계에서 가장 인기 있는 프로그래밍 언어이다.
    - SPA 프레임워크
        - 모던 웹 애플리케이션은 데스크톱 애플리케이션과 비교해도 손색없는 성능과 사용자 경험을 제공하는 것이 필수가 되었고, 더불어 개발 규모와 복잡도도 상승했다. → 필연적으로 프레임워크가 등장하게 되었다.
        - **CBD(Component based development) 방법론** 을 기반으로 하는 SPA(SinglePageApplication)가 대중화되면서 Angular, React, Vue.js, Svelte 등 다양한 프레임워크/라이브러리 또한 많은 사용층을 확보하고 있다.
- 자바스크립트와 ECMAScript
    - ECMAScript는 자바스크립트의 표준 사양인 ECMA-262를 말하며, 프로그래밍 언어의 값, 타입, 객체와 프로퍼티, 함수, 표준 빌트인 객체 등 핵심 문법을 규정한다.
    - 자바스크립트는 일반적으로 프로그래밍 언어로서 기본 뼈대를 이루는 ECMAScript와 브라우저가 별도 지원하는 **클라이언트 사이드 Web API**, 즉, DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Component, Web Worker 등을 아우르는 개념이다.
- 자바스크립트의 특징
    - 자바스크립트는 HTML, CSS 와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나로, **웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어**이다.
    - 기본 문법은 C, 자바와 유사하고, 셀프(Self)에서는 프로토타입 기반 상속을, 스킴(Scheme)에서는 일급 함수의 개념을 차용했다.
    - 자바스크립트는 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 **인터프리터 언어(Interpreter language)**이다. → 대부분의 모던 자바스크립트 엔진은 인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합해 비교적 처리 속도가 느린 인터프리터의 단점을 해결했다.
    - 인터프리터는 소스코드를 즉시 실행하고 컴파일러는 빠르게 동작하는 머신 코드를 생성하고 최적화한다. - 전통적인 컴파일러/인터프리터 언어 비교(아래 표)
        
        
        | 컴파일러 언어 | 인터프리터 언어 |
        | --- | --- |
        | 코드가 실행되기 전 컴파일 타임에 소스코드 전체를 머신코드로 변환 후 실행 | 코드가 실행되는 단계인 런타임에 문 단위로 한 줄씩 중간코드인 바이트코드로 변환 후 실행 |
        | 실행 파일을 생성O | 실행 파일을 생성X |
        | 컴파일 단계와 실행 단계가 분리되어 있다. 
        명시적인 컴파일 단계를 거치고, 명시적으로 실행 파일을 실행한다. | 인터프리트 단계와 실행 단계가 분리되어 있지 않다.
        인터프리터는  한 줄씩 바이트코드로 변환하고 즉시 실행한다 |
        | 실행에 앞서 컴파일은 단 한번 실행된다. | 코드가 실행될 때마다 인터프리트 과정이 반복 수행된다. |
        | 컴파일과 실행 단계가 분리되어 있으므로 코드 실행 속도가 빠르다 | 인터프리트 단계와 실행 단계가 분리되어 있지 않고 반복 수행되므로 코드 실행 속도가 비교적 느리다. |
        - 하지만 모던 브라우저 에서 사용되는 ‘인터프리터’는 전통적인 컴파일러 언어처럼 명시적인 컴파일 단계를 거치지는 않지만 복잡한 과정을 거치며 일부 소스코드를 컴파일하고 실행한다.
        - 현재는 컴파일러와 인터프리터의 기술적 구분이 점차 모호해져가는 추세이다(인터프리터언어의 동적 기능 지원을 살리면서 실행 속도가 느리다는 단점을 극복중) → 자바스크립트는 런타임에 컴파일되며 실행 파일이 생성되지 않고 인터프리터의 도움 없이 실행할 수 없기 때문에 컴파일러 언어라고 할 수 없다.
    - 자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 **************************************************************************멀티 패러다임 프로그래밍 언어**************************************************************************이다. 
    ⇒ 클래스 기반 객체지향 언어보다 효율적이면서 강력한 **********************************************************************************프로토타입 기반의 객체지향 언어**********************************************************************************다.
    
- ES6 브라우저 지원 현황
    - 인터넷 익스플로러를 제외한 모던 브라우저의 ES6 지원 비율은 96~9%로 거의 100%에 육박하지만 인터넷 익스플로러나 구형 브라우저는 ES6를 대부분 지원하지 않는다.
    - 따라서, 브라우저에서 아직 지원하지 않는 최신 기능을 사용하거나 인터넷 익스플로러나 구형 브라우저를 고려해야 하는 상황이라면, 바벨(Babel)과 같은 트랜스파일러를 사용해 ES6 이상의 사양으로 구현한 소스코드를 ES5 이하의 사양으로 다운그레이드 할 필요가 있다.
