1.1 프로그래밍이란?

**컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션이다.**

무엇을 실행하고픈지 “요구사항:을 명확히 이해한 후 적절한 문제 해결 방안읠 정의해야함

1.2 프로그래밍 언어

사람이 이해할 수 있는 자연어가 아닌 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어, 즉 기계어로 명령을 전달해아 한다.

기계어 → 약속된 구문으로 구성된 “프로그래밍 언어”를 사용해 프로그램을 작성한 후, 그것을 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환하는 일종의 번역기를 이용하는 것이다.

이 일종의 번역기를 컴파일러 혹은 인터프리터 라고 한다.

프로그래밍이란, 프로그래밍 언어를 사용해 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션이다.
프로그래밍 언어는 구문(Syntax)과 의미(Semantics)의 조합으로 표현된다.

1.3 구문과 의미

```c
const number = "string"
console.log(number * number);
```

자바스크립트 변수는 어떤 차입의 값도 할당할 수 있다. 하지만 위와 같은 의미적으로 옳지 않은 사례가 있을 수 있다

작성된 코드는 해결 능력을 통해 만들어낸 해결방안의 구체적 구현물이다. 그리고 이것은 요구사항이 실현(문제해경)되어야 의미가 있다. 즉, “프로그래밍의 목적은 문제해결이다.”

프로그래밍은 요구사항의 집합을 분석해 적절한 자료구조와 함수의 집합으로 변환 후, 그 흐름을 제어하는 것이다.

2.1 자바스크립트의 탄생

자바스크립트는 1995년에 웹 브라우저에서 동적인 기능을 추가하기 위해 개발된 프로그래밍 언어이다.

초기에는 간단한 유효성 검사나 동적인 기능을 처리하는 용도로 사용되었지만, 시간이 흐르면서 기능과 용도가 확장되었다. 자바스크립트는 웹 개발에서 핵심적인 역할을 수행하며, 서버 측 개발 및 모바일 앱 개발에서도 널리 사용

2.2 자바 스크립트의 표준화

Jscript 와 JavaScript 익스플로러 3.0에 탑재했다. 하지만 두 언어는 표준화가 아닌 적당히 호환되어 브라우저에 따라 웹페이지가 정상적으로 동작하지 않는 크로스 브라우징 이슈가 발생하기 시작했다.

결과적으로 모든 브라우저에서 정상적으로 동작하는 웹페이지를 개발하기 무척 어려워 짐

그 해결책으로 자바스크립트의 파편화를 방지하고 모든 브라우저에서 정상적으로 동작하는 표준화된 자바스크립트의 필요성이 대두되어 표준을 관리하는 비영이 기구 ECMA 인터내셔널에 자바스크립트 표준을 요청했다.

2.3 자바스크립트 성장의 역사

1.  Ajax

    1. 자바스크립트를 이용해서 서버와 브라우저가 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 시능인 Ajax가 XMLHttpRequest라는 이름으로 등장했다

    Ajax의 등장으로 웹페이지에서 변경할 필요가 없는 부분은 다시 렌더링하지 않고 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경해야하는 부분만 한정적으로 렌더링하는 방식이 가능해졌다. 이를 통해 웹 브라우저에서도 빠른 성능과 부드러운 화면 전환이 가능해졌다.

2.  JQuery
    1. DOM을 더욱 쉽게 제어할 수 있게 되었고 크로스 브라우징 이슈도 어느정도로 해결되었다.
3.  V8 자바스크립트 엔진

    1. 자바스크립트로 웹 애플리케이션을 구축하려는 시도가 늘어나면서 2008년 V8 자바스크립트 엔진은 요구에 부합하는 빠른 성능을 보여주었다.

    v8의 등장으로 과거 웹 서버에서 수행되던 로직들이 대거 클라이언트로 이동했고 이는 웹 애플리케이션 개발에서 프론트엔드 영역이 주목받는 계기로 작용했다.

4.  Node.js

    1. v8 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경이다.

    브라우저의 바자스크립트 엔진에서만 동작하던 자바스크립트 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킨 자바스크립트 실행 환경이다.
    Node는 다양한 플랫폼에 적용할 수 있지만 서버사이드 애플리케이션 개발에 주로 사용되며

    이에 필요한 모듈 파일시스템 HTTP등 빌트인 API를 제공한다.

        비동기 I/O를 지원하며 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작함으로써, 요청처리 성능이 좋다. 따라서 Node.js는 데이터를 실시간으로 처리하기 위해 I/o가 빈번하게 발생하는 SPA에 적합하다. 하지만 CPU사용률이 높은 애플리케이션에는 권장하지 않는다.

5.  SPA

    1. 이전 개발방식으로 복잡해진 개발 과정을 수행하기 어려워졌고 이러한 필요에 따라 많은 패턴과 라이브러리가 출현했다.

    유연하면서 확장하기 쉬운 어플리케이션 아키텍처의 구축을 어렵게 했고, 필연적으로 프레임워크가 등장하게 되었다.

        이러한 요구에 발맞춰 CBD방법론을 기반으로 하는 SPA가 대중화 되어 많은 라이브러리가 나오게 되었다.

2.4 자바스크립트와 ECMAscript

자바스크립트 표준 사양인 ECMA-262를 말하며, 프로그래밍 언어의 값, 타입, 객체와 프로퍼티, 함수, 표준 빌츠인 객체 등 핵심 문법을 규정한다.

각 브라우저 제조사는 ECMA사양을 준수해서 브라우저에 내장되는 자바스크립트 엔진을 구현한다.

JS는 일반적으로 클라이언트 사이드 Web API + ECMAscript 등을 아우르는 개념이다.

2.5 JS 의 특징

웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어
자바스크립트는 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어이다.

대부분 모던 JS엔진은 인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합해 비교적 처리 속도가 느린 인터프리터의 단점을 해결했다.

인터프리터는 소스코드를 즉시 실행하고 컴파일러는 빠르게 동작하는 머신 코드를 생성하고 최적화 한다.

이를 통해 컴파일 단계에서 추가적인 시간이 필요함에도 더욱 빠르게 코드를 실행할 수 있다.

자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 **멀티 패러다임 프로그래밍 언어**다.

또, 자바스크립트는 클래스 기반 객체지향 언어보다 효율적이면서 강력한 프로토타입 기반의 객체지향 언어이다.
