## 1. 데이터 타입의 필요성

### 1-1. 값을 <span style="color:navy">저장</span>할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기 결정

- 메모리에 값을 저장하려면 먼저 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 결정해야 한다.

- 값의 데이터 타입에 따라 확보해야 할 메모리 공간의 크기가 결정된다.

### 1-2. 값을 <span style="color:navy">참조</span>할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기 결정

- 값을 참조할 때에도, 한번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기, 즉 메모리 셀의 개수(바이트 수)를 알아야 한다.
  (값을 참조할 때에는, 식별자를 통해 값이 저장되어 있는 메모리 공간의 선두 메모리 셀의 주소를 찾아간다.)

- 컴파일러 또는 인터프리터는 **심벌 테이블**이라고 부르는 자료 구조를 통해 식별자를 키로 바인딩된 값의 메모리 주소, 데이터 타입, 스코프 등을 관리한다.

### 1-3. 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 <span style="color:navy">해석</span>할지 결정

- 모든 값은 2진수, 즉 비트의 나열로 저장된다.
- 값은 데이터 타입에 따라 다르게 해석될 수 있다.

<br/>

## 2. 동적 타이핑

`dynamic typing`

### 2-1. 정적 타입 언어

`static/strong type`

- 명시적 타입 선언 `explict type declaration`
  정적 타입 언어는 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 값의 종류, 즉 데이터 타입을 사전에 선언해야 한다.

### 2-2. 동적 타입 언어

`dynamic/weak type`

- 자바스크립트의 변수는 어떠한 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다.
- 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입 추론: type inference)된다.

- 재할당에 의해 변수 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. (동적 타이핑)

<br/>

## 3. 데이터 타입 종류

### 3-1. 숫자 타입

- ECMAScript 사양에 따르면 숫자 타입의 값은 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 따른다.
- 모든 수를 실수로 처리한다.

- 추가적으로 아래의 세 가지 특별한 값도 표현할 수 있다.
  > - Infinity: 양의 무한대
  > - -Infinity: 음의 무한대
  > - NaN: 산술 연산 불가 (not-a-number)

<br/>

### 3-2. 문자열 타입

- 0개 이상의 16비트 유니코드 문자(UTF-16)의 집합으로 전 세계 대부분의 문자를 표현할 수 있다.
- 자바스크립트의 문자열은 원시 타입이며, 변경 불가능한 값이다.

#### 3-2-1. 템플릿 리터럴

- ES6에 도입된 새로운 문자열 표기법으로, 런타임에 일반 문자열로 변환되어 처리된다.

> #### 멀티라인 문자열

- 줄바꿈이 허용되며 공백도 있는 그대로 적용된다.
- 일반 문자열은 개행이 허용되지 않는다.
  > #### 표현식 삽입
- 템플릿 리터럴 내에 표현식 삽입을 통해 간단히 문자열을 삽입할 수 있다.
- 표현식을 삽입하려면 `${}`로 표현식을 감싼다.
- 표현식의 평가 결과가 문자열이 아니더라도 문자열로 타입이 강제로 변환되어 삽입된다.

<br/>

### 3-3. 불리언 타입

- true
- false

<br/>

### 3-4. undefined 타입

- undefined 타입의 값은 undefined가 유일하다.
- 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라,
  자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값이다.

- 변수를 참조했을 때 undefined가 반환된다면,
  참조한 변수가 선언 이후 값이 할당된 적이 없는, 즉 초기화되지 않는 변수라는 것을 알 수 있다.

<br/>

### 3-5. null 타입

- 변수에 null을 할당하는 것은 변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미다.
- 이전에 할당되어 있던 값에 대한 참조를 명시적으로 제거하는 것을 의미한다.

- 함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 한다.
  > `document.querySelector` 메서드는 조건에 부합하는 HTML 요소를 검색할 수 없는 경우 에러 대신 null을 반환한다.

<br/>

### 3-6. 심벌 타입

- ES6에서 추가된 7번째 타입으로, 변경 불가능한 원시 타입의 값이다.
- 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다.
- 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.
- Symbol 함수를 호출해 생성한다. (심벌 이외의 원시 값은 리터럴을 통해 생성한다.)

- 생성된 심벌 값은 외부에 노출되지 않으며, 다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값이다.

<br/>

### 3-7. 객체 타입

- 원시 타입과 객체 타입은 근본적으로 다르다!

- 자바스크립트는 객체 기반의 언어이며, 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다.

<br/>

### 3-8. BigInt 타입

- ECMAScript2020(ES11)에서 새로운 원시값으로 추가되었다.

- 숫자값을 안정적으로 나타낼 수 있는 최대치인 2^13-1보다 큰 정수를 표현할 수 있는 새로운 원시값이다.

```js
BigInt 값 생성하는 방법

// 1. 정수 리터럴의 뒤에 n을 붙인다.
10n

//2. BigInt 함수를 호출한다.
BigInt(10)
```
